(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)

Media móvil de 55 periodos, media móvil de 10 periodos, el Squish, el ADX para la fortaleza del movimiento y las áreas de volumen importantes. ¿Cómo tener todos los indicadores de trading latino gratis? En TradingView, ¿de acuerdo? También son los indicadores que utilizo yo, en los análisis que veis a diario aquí en el canal, en este, el canal más capitalista de la historia de YouTube. ¿Cómo tenerlos todos de manera gratuita? Bien, te lo voy a explicar en el vídeo de hoy. 

¿Y cómo configurarlos exactamente? Pues tal cual se ven aquí en mi pantalla, ¿no? Voy a eliminarlos primero. Bien, y te explico cómo ponerlos. Si veo mucho apoyo de likes y suscripciones en este vídeo, hago un tutorial completo de cómo utilizar la estrategia de trading latino, ¿de acuerdo? Hoy os voy a enseñar a poner los indicadores, pero si veo mucho apoyo, de acuerdo al canal, enseño cómo utilizarla en un vídeo, hago un buen vídeo enseñando cómo utilizar todos los indicadores y todo guay. 

¿Nice? En el primer lugar vamos a configurar las medias móviles, ¿de acuerdo? La de 55 y 10 periodos son las que nosotros vamos a utilizar. Nos venimos a indicadores, ¿de acuerdo? Y aquí escribimos esto, ¿vale? Si escribes 4ema, ¿de acuerdo? Es este, yo lo tengo guardado en favoritos, pero bueno, te saldrá aquí en el script de las comunidades. Este es el de Treasury, este que hay aquí, ¿vale? Este, clicáis y lo ponéis, ¿de acuerdo? Ahí está, ahora se os pone. 

Y nosotros solamente vamos a utilizar media de 55 y media de 10 periodos para la estrategia. Sabéis que es la misma estrategia que utilizo yo, ¿de acuerdo? Os venís aquí, donde aparecen, ¿vale? Abrir la pestañita y aquí aparece. 4ema, tal y cual, tal, tal, tal. 

Te pone aquí los números, ¿vale? Ponedlo a configuración y solo vamos a utilizar dos emas, ¿vale? Así que podéis desmarcar estas dos, ¿vale? Y vais a entrada de datos, ¿vale? Y a la primera ema, que sería esta. No, mira, primero vamos a poner la entrada de datos, mejor, ¿vale? Entrada de datos, a la primera le ponemos longitud 10 periodos, ¿vale? Y a la segunda, que vamos a utilizar también longitud 55 periodos, perfecto. Vamos a estilo, ¿vale? Y a la de 10 periodos le vamos a poner el color azulito, ¿vale? Que es pues prácticamente el mismo que utiliza Jaime, ¿vale? Y el que utilizo yo también, colorcito azulito así. 

Y aquí abajo, ¿de acuerdo? Aquí abajo le vamos a hacer la media un poquito más gordita, ¿de acuerdo? Que se ve ahí, bien. Y la segunda ema, aunque ponga ema 3, no le hagáis caso a eso, ¿de acuerdo? La segunda ema, que es la de 55, le vamos a poner el color naranjita, ¿vale? Este que siempre llamamos, y le vamos a poner la linita más gorda, ¿vale? Ahí ya tendríamos las medias móviles configuradas, ¿vale? Tendríamos la media móvil de 55 y la media móvil de 10. Si le queréis poner un color más suavecito, pues bueno, le ponéis un azul así, tal vez más suavecito que pueda haber por aquí, por ejemplo este, yo qué sé. 

Ahí las tenéis, ¿ok? Le vamos a aceptar, ya tenemos las medias móviles tal cual. Media móvil de 55, que es la naranja, y media móvil de 10 periodos, que es la azulita. Ahora, vamos con la parte baja, ¿de acuerdo? El squeeze y el ADX que se ve. 

Venimos a indicadores y aquí escribimos squeeze, así, ¿vale? Como que squeeze. Vale, os va a salir prácticamente arriba, es este, Squeeze Momentum Indicator Lazy Bear, ¿vale? Es el creador del indicador. Ahí lo tenemos, lo tengo en favoritos, pero bueno, lo añadís de aquí, os saldrá, escrito de la comunidad. 

Vale, lo habéis añadido. Vamos a configurarlo tal y cual tiene que estar, aquí, en la parte de aquí, os sale la ruletita de la configuración, ¿vale? Aquí sale con los piquitos estos. Si lo queréis como lo tiene Jaime o como lo tengo yo, que es igual, pues os venís simplemente a lo que viene a ser aquí, ¿vale? Aquí que aparecen las barritas, le dais y elegís área, ¿vale? Es tal y como lo tiene Jaime y como lo tengo yo, por área. 

Podéis ponerlo como queráis, yo qué sé, que si histograma, que si bla bla bla, que si por línea, como queráis lo podéis dejar, ¿vale? Yo lo tengo en área, pues en área se queda. Ahí está, área, ¿lo veis? Ya tenemos el área de lo que viene a ser el squeeze. Es el indicador de momentum, perfecto, y de dirección. 

No tenéis que tocar nada más, ¿vale? Ahí está todo tal y cual como tiene que estar, aceptar. Segundo lugar, vamos con el ADX para saber si el movimiento tiene o no tiene fuerza. Vamos a indicadores y escribimos directional movement index más ADX key level tal tal tal. 

Es este, ¿de acuerdo? El que pone console, este que lo tengo en favoritos, pues este. Lo activamos, perfecto, y lo tendríamos así ahora mismo, ¿vale? En primer lugar lo que vamos a hacer es pinchar encima y arrastrarlo encima, ¿vale? Del squeeze. Ahí está, y ahora se nos quedaría fusionado, ¿vale? ¿Qué hacemos ahora? Porque aparecen muchas líneas. 

Aquí aparece la línea blanca, la línea roja. Es porque es un DMI con el ADX, ¿de acuerdo? Lo que tendría el DI positivo y el DI negativo, que indica si el precio lleva fuerza al alza o a la baja. Pero nosotros lo único que necesitamos es el ADX, que nos indica si tiene fuerza o no el movimiento, porque la fuerza entra por los ojos, eso también es cierto, ¿no? Es decir, nosotros sabemos que aquí, por ejemplo, hay fuerza bajista y que aquí hay fuerza alcista, por ejemplo, ¿no? El ADX nos indica si el movimiento previo tiene fuerza o no tiene fuerza, el movimiento anterior, ¿no? Vamos a la configuración y aquí en configuración vamos a hacer lo siguiente. 

Vamos a desactivar el DI positivo y el DI negativo, ¿vale? Y solo nos queda el ADX. Si lo queréis, igual que lo tengo yo o igual que lo tiene Jaime, hacemos lo siguiente. En configuración, ¿vale? Seleccionamos el color del ADX, que es el blanquito, y la línea del ADX la hacemos más gorda, ¿vale? Le ponemos esta, la segunda, perfecto. 

Y en el Key Level, ¿vale? Que es el punto 23, el famoso punto 23, la ponemos del mismo grosor, ¿vale? Y del mismo color. Y ahí lo tendríais, ¿ok? Esto ya estará configurado tal cual. Aquí tenemos lo que viene a ser el Squeeze y de este, el ADX, ¿vale? Ahí está. 

Esto no significa que tengan que ir fusionados ni cosas de esas, no. Simplemente lo ponemos uno encima de otro para que no ocupe espacio, ¿vale? Simplemente es eso. Ahora, si queréis subir el ADX por encima del Squeeze, ¿vale? Porque veis que se me ve por debajo. 

Vamos aquí donde pone DMI ADX a los tres puntitos, orden visual, traer al frente, ¿vale? Ahí está. Y ya lo tenemos por encima, lo que viene a ser el ADX, ¿vale? Ya veis que está por encima la línea blanca, ¿vale? Perfecto. Ya lo tenemos puesto. 

Ahora nos queda una cosa que es muy importante, ¿vale? Y eso es verdad. Lo mire donde lo mires te lo van a decir y es que es de pago. Esto es de pago, ¿vale? Pero se puede poner, cuidado, ¿vale? Que te lo voy a explicar. 

Esto, que pone Volume Profile, Visible Range, este que es el, bueno, sí, el área de volumen importante que es este, de acuerdo. Esto es de pago, ¿vale? Este indicador si lo intentáis buscar y lo ponéis, es de pago, ¿vale? Que aparece así tal cual. Esto es de pago, ¿vale? Para el que tenga esto de pago, le va a aparecer aquí el área de volumen, pero se puede poner gratuito, ¿vale? Se puede poner gratuito de la siguiente manera. 

Lo malo es que hay que hacerlo manual, ¿vale? Os dije que si el canal este tenía bastante apoyo, lo iba a enseñar y considero que está teniendo un buen apoyo. Así que, amigos, os voy a enseñar cómo ponerlo. Vamos a ver un momentín. 

Vamos a quitar esto. Lo vais a tener que hacer de mano, manual, pero enseña lo mismo, prácticamente, entonces no hay problema. Si nos venimos aquí, ¿vale? Donde tenemos esto de abrir largo, abrir corto. 

Hacemos clic, ¿vale? Abajo tenemos perfil de volumen con rango fijo. Esto nos va a permitir saber el área de volumen importante o las áreas de volumen importante de los trozos que nosotros elijamos del gráfico, ¿de acuerdo? Es decir, si yo pincho desde esta zona nos va a permitir saber, o sea, las áreas de volumen importantes desde el 9 de diciembre de 2020, que se ve ahí abajo, hasta yo que sé, hasta el final si queréis, ¿de acuerdo? Hasta el 20 de marzo, por ejemplo. Le damos, ¿vale? Y nos marca las áreas de volumen importante de todo esto, ¿de acuerdo? La función es exactamente la misma. 

Ahora, si lo quieres configurar como se le ve, por ejemplo, a Jaime o como se le ve, por ejemplo, a mí, pues aquí, clic derecho encima de esto, le da esa opción de configuración, ¿vale? Y aquí lo tienes, VPFR, ¿qué es esto? Escribís en diseño... No, perdón, en volumen, le dais a total, ¿vale? Y aparece el volumen total. Y en tamaño de fila escribís un número mayor, por ejemplo, si escribes 200, le das a aceptar, ¿veis? Aparece más lo que viene a ser por área, ¿ok? Le podéis dejar, por si acaso no queréis que se bugue, porque a veces se bugue un poco, pero pasa con esto y con el lateral, ¿de acuerdo? Es que es lo mismo, o sea, te indica lo mismo exactamente. Si vais y escribís 100, por ejemplo, pues lo vais a poder ver, las áreas, pero más así, ¿de acuerdo? Yo recomiendo que esto lo dejéis así. 

Y os marca exactamente lo mismo, tenéis, las áreas de volumen, es más, es que si activo el otro vais a ver que es lo mismo, mirad. El otro lo que pasa es que te enseña, te va enseñando, va cambiando constantemente, si tú haces más pequeña la pantalla, te va marcando las áreas de volumen automáticamente de todo, ¿de acuerdo? Con este simplemente tendrías que coger y hacer así, y arrastrarlo hasta el final, manualmente, y ya te marcaría las áreas de volumen. Que dices, no, quiero saber el área de volumen nada más que de esto de aquí, solamente de este rango de aquí, ¿de acuerdo? Quiero saber ese área de volumen. 

Pues agarras, te vienes aquí con el indicador, a ver un momento porque es que ahora no se ve, te vienes aquí con el indicador y lo arrastras pues de este cacho solamente, ¿no? Y ya sabes el área de volumen de toda esta zona. Verdaderamente, la única diferencia es que este lo hace automático, es decir, si yo activo este, que es el de pago, ¿vale? Lo hace automático, es el mismo, ¿vale? Lo configuro tal y como tengo el otro, ¿vale? 100 volumen total, ¿vale? Ahí lo tenéis, ¿de acuerdo? Es exactamente lo mismo, o sea, fijaros que si yo pongo la misma zona, me marca exactamente lo mismo, los mismos picos de volumen, o sea, se está viendo, ¿de acuerdo? Lo que pasa es que aquí te lo está marcando, lo que pasa es que aquí está situado a la izquierda del indicador y aquí a la derecha, pero no cambia nada, mirad. Un pico de volumen, otro pico de volumen, otro pico de volumen. 

Aquí lo tenéis, uno, dos, tres, y los tres piquitos pequeños arriba, los tres piquitos pequeños arriba. Ahí lo tenéis, ¿vale? Te marca lo mismo, de esa manera lo puedes colocar tú, lo único que, claro, si yo tiro hacia atrás, este lo hace automático y con este, pero no tenéis que apagar, ¿de acuerdo? Con este no tenéis que apagar y lo podéis tirar hacia atrás y automáticamente se coloca, ¿vale? O sea, automáticamente, no, perdón, manualmente lo colocáis. En fin, lo dicho, si queréis que enseñe a utilizarla, mucho apoyo al canal, likes, suscripciones, todo lo demás, por aquí te lo dejo, clic, clic, clic, para que te suscribas y en cuanto lo tenga hecho, lo dejaré por aquí el vídeo, ¿de acuerdo? Así aquí tendrás el de cómo utilizar la estrategia Nos vemos en el próximo vídeo, mis queridos capitalistas. 

¡Chao, chao!

(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)