(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)

Estrategia que utiliza Jaime de Trading Latino. Voy a tratar de explicarla de manera bastante sencilla, que te resulte fácil y que quede lo más completa posible, ya que yo también utilizo la misma estrategia que utiliza él y sí, es una estrategia con pautas, con entradas, salidas, etc, etc, en la que utilizamos los 5 indicadores que vemos aquí en pantalla, medias móviles, el área de volumen importante, el ADX y el Squish. Si tú todavía no has puesto los indicadores, te he dejado un tutorial de cómo ponerlos de manera gratuita, por aquí arriba lo tendrás, ve corriendo a verlo y después te vienes a ver este vídeo en el que voy a explicar la estrategia que utiliza Jaime de Trading Latino.

Por cierto, no me he presentado, bienvenidos al canal de Don Cash, yo soy Yosu, tu capitalista de confianza. ¡Hey! Olvidé decir dos cosas muy importantes para la estrategia. La primera es que si tú no tienes ningún conocimiento de trading, de gráficos y demás, no te vas a aclarar nada en este vídeo.

Así que haré un vídeo de trading básico para principiantes para que puedas entender un poco de todo esto y después venirte a este vídeo, lo dejaré por aquí, en cuanto lo tenga hecho os aparecerá por aquí arriba, hacéis clic y después de ver ese vídeo y entenderlo, venís a este, de acuerdo, si no, no vas a entender nada. Y la segunda cosa te la digo a continuación, que sí que la dije en el vídeo, y es la más importante. ¡Let's go! Y lo más importante que os quiero decir, de acuerdo, antes de que empecéis a estudiar la estrategia, no es por nada, pero es que es así, lo más importante es la psicología del trader, eso es lo más importante por encima de todo, y aplicarla a la estrategia.

Por eso, os recomiendo 100% que sigáis a diario, que os analicéis con esta estrategia que os voy a enseñar en el vídeo, sigáis a diario y comparéis vuestros análisis con los que pueda hacer a diario, por ejemplo, pues Jaime de Trading Latino o otro youtuber que utiliza su estrategia que te guste, o yo en este caso, por ejemplo, que en este canal la vamos a utilizar y la estamos utilizando y hacemos análisis diario todos los días. Y viendo a diario los análisis que hace Jaime de Trading Latino, el youtuber que te guste o yo en este caso, si es que te gusta o me sonrojo, por favor, en serio, vamos a comenzar. Vamos a empezar explicando las medias móviles, de acuerdo, ya sabéis que tenemos medias móviles de 10 periodos y 55 periodos son las que utilizamos, yo la azulita, la que va pegada al precio es la de 10 periodos, esta que vemos por aquí, de acuerdo, es la línea esta azul, y la de 55 periodos, perdón, es esta que va más despegada al precio, son EMAs, de acuerdo, medias móviles exponenciales, pero con eso no vamos a entrar en detalle, lo que os tiene que interesar es esto. 

Bien, vamos a explicar lo sencillo que es, cuando la media de 10 periodos, vale, esto es un gráfico diario, importante la temporalidad en la que estéis operando, gráfico diario es este, vale, cuando la media de 10 periodos está por encima de la de 55, que es la marrón, significa que es alcista, de acuerdo, movimiento alcista, aquí lo tenéis, aquí lo tenéis, aquí lo tenéis, vale, cuando está por debajo la media de 10 periodos de la de 55, es decir, está por debajo de esta, significa que el movimiento es bajista, vale, aquí tenéis la caída, aquí lo tenéis, aquí lo tenéis, media por encima, el precio subiendo, media por encima, el precio subiendo, vale, aquí hay como una especie de falso cruce, pero eso ya lo veremos ahora, de acuerdo, porque no solamente estamos haciendo trading con las medias móviles. Ahora, importante también, media móvil de 55, la marrón, hace de soporte y hace de resistencia también, vale, lo estamos viendo aquí, el famoso, bueno, tenemos las medias por encima, pero el famoso rebote a la media y hacia arriba, rebote a la media, no tiene por qué ser a la media exacta, vale, a la zona de la media móvil, hacia arriba, rebote a la zona de la media, hacia arriba, lo estáis viendo, aquí sí que tenemos esto y la ruptura, pero eso ahora lo veremos, cuando estamos bajistas, de acuerdo, que veis aquí como las medias están cruzadas, tenemos el famoso rebote a la media para seguir cayendo, para seguir cayendo, de acuerdo, aunque esto lo vamos a ver mejor en un gráfico de 4 horas, que se da bastante mal la situación, ya que esto es un gráfico diario y tenemos menos información, pero bueno, aquí también se puede ver, rebota a la media para abajo, rebota a la media para abajo, importante también tener en cuenta de las medias móviles, zonas de compresión, es decir, algo que yo veía Jaime decir bastantes veces es que cuando hay una zona de compresión entre las medias móviles, después suele ocurrir un movimiento explosivo, veis como se comprimen y a continuación tenemos ese movimiento explosivo, que en este caso ha sido la subida, o por ejemplo, no sé, por ejemplo, yo que sé, mira, no sé, aquí, ¿no? vemos que las medias móviles, a ver, vemos que las medias móviles van comprimiéndose, veis, se comprimen, se comprimen, se comprimen, ¡pum! movimiento explosivo, eso es algo un poco más rebuscado, de acuerdo, dentro de lo que es la estrategia, pero me apetecía comentarlo, es algo importante, ¿vale? Bueno, vamos a seguir porque si no el vídeo se va a quedar del copón de largo, aunque no me importa, lo que importa es que os quede claro, bien, vamos a explicar el siguiente indicador, ares de volumen importante, de acuerdo, que este es el, esto lo que hace es agarrar el volumen, de acuerdo, por precio, por precio, no este volumen, ¿vale? aquí tenemos este volumen que son las velas, que es el volumen por vela, no, este volumen, vamos a quitar esta verga, ahí está, este volumen es el volumen por precio, es decir, el interés de compra que hubo a lo mejor, que ha habido en toda la zona de OCS 38.000, que veis estos picos, el interés de compra, que ha habido, de compra hay 20, de acuerdo, en la zona de 47.000, que veis que aumenta el pico, lo podéis poner de manera gratuita, si vais aquí, perfil de volumen con rango fijo y lo único que tendrías que hacer es hacerlo manual, es decir, pinchar del principio de la pantalla hasta el final, ¿vale? y es lo mismo, un momento, voy a activar esto que nos lo había quitado, esto, el POC, ¿vale? para que veáis que se queda igual, aquí lo tenéis, es lo mismo, lo único que tenéis que hacerlo manual, si yo ahora estiro el precio hacia atrás, veis cómo cambia porque está cogiendo el área de todo, entonces tú tendrías que coger este de aquí y arrastrarlo hacia atrás, es lo mismo, ¿vale? lo único que tienes que cambiar lo manual y se cambia automático, ya está, vamos a borrarlo y voy a explicarlo con este de aquí, esto nos mide las áreas de volumen por precio, lo que significa que es la zona de interés y que nos hacen de soportes y resistencia y la línea roja está, es el POC o punto de control, ¿de acuerdo? que es la zona de mayor interés, ¿vale? es la zona que ha habido de mayor interés de volumen por precio en todo lo que aparece aquí en la pantalla, que es lo que está cogiendo, ¿de acuerdo? pero lo que me interesa es que nos centremos en estos POCs que aparecen por aquí, ¿de acuerdo? POCs de estos que sobresalen, significan áreas de volumen importantes cuando las pillas de abajo hacia arriba, ¿vale? cuando las cogemos, como en este caso, la hemos cogido, bueno, a ver, ahora desaparece porque ahora está cogiendo la área de volumen de todo lo que hay aquí en pantalla, que es menos información de la que había antes, no sé si me explico, pero bueno, aquí tenéis el POC este, esto significa que es una resistencia, en este caso porque la hemos cogido de abajo hacia arriba, como estáis viendo, estamos en esta zona actualmente, en este momento el precio de Bitcoin está aquí, y esto está haciendo de resistencia, ahora si nosotros cayésemos en este caso hacia abajo, por ejemplo, a este área de volumen, a este nodo, esta zona nos haría de soporte ahora, ¿vale? porque la estamos cogiendo hacia abajo, esto sería un soporte a tener en cuenta, por ejemplo, aquí veis que arrancamos de esta zona de aquí, que nos está haciendo de soporte, de aquí, ¿vale? esta zona nos está haciendo de soporte, y conforme llegamos a esta zona de aquí, el precio, es que lo estamos viendo en un gráfico diario, ¿vale? el precio tiene aquí su rechazo, hace como su retroceso, porque esto es un área de resistencia, ¿vale? luego sigue haciendo, queda la rompe, sigue subiendo, llegamos al siguiente área de resistencia, que es donde nos estamos parando, ¿vale? esto es lo que hacen las áreas de volumen, entonces es algo muy fundamental para tener en cuenta a la hora de operar con la estrategia, ya que si no lo tienes en cuenta, la estrategia podría fallar, ¿de acuerdo? por eso te digo que es un todo junto, y también la psicología del trader, por eso es muy importante que a diario, comparéis vuestros análisis con los que pueda estar haciendo yo, que sabéis que subo análisis diario, o Jaime de Trading Latino, ¿de acuerdo? en su canal, o el youtuber que os guste, que suba vídeos con esta estrategia, ¡perfecto! y es muy importante que os quedéis con esto, lo que hace es captar el volumen por precio de lo que aparece en pantalla, es decir, ahora mismo lo está captando de todo esto, ¿no? de todo esto de aquí, si yo hago la pantalla hacia atrás, va a captar el volumen de todo esto, ¿de acuerdo? de todo lo que aparece en pantalla, por eso si vosotros queréis operar un rango, como hicimos el otro día, en el vídeo del otro día yo dije quiero operar el ranguito de aquí, ¿vale? y lo que hice fue bajar la temporalidad a 15 minutos, para ver qué estaba sucediendo en el rango, ¿vale? así, ¿de acuerdo? y sí, lo puedes operar viéndolo de aquí, pero yo dije, oye, me parece más cómodo hacerlo así, ¿no? operarlo así, con este indicador, ¿vale? y ya pues ahí está, ahí lo estoy viendo en pantalla, ¿vale? con este indicador, eso lo podéis hacer a vuestro gusto, pero con este podéis hacer lo mismo, si ahora te tiras para atrás, este agarra todo esto, tú lo coges, lo echas para atrás para que haga lo mismo y agarre todo, ¿vale? marca lo mismo, quiero que os quede claro, os enseñé cómo ponerlo en el vídeo que os he dejado por ahí dentro, el de cómo poner todo esto, voy a volver a poner el gráfico diario, que es lo que nos interesa, que es para explicarlo todo más sencillito, aquí está es raro, chavales, espero que se esté quedando claro, ¿vale? porque estoy un poco nervioso a la hora de explicar esto, no sé por qué, quiero explicarlo bien, quiero que os quede claro, así que si apoyáis mucho este vídeo con likes, suscripciones, todo lo demás, en un futuro puedo hacer un vídeo resolviendo dudas sobre la estrategia, por ejemplo, si ha quedado alguna duda, ¿vale? o actualizar el vídeo y hacer un vídeo mejor, yo no lo sé, ¿vale? voy a intentar que quede lo más claro posible, ¿qué nos queda por explicar? ahora, vámonos ya con el Squish primero, ¿vale? que es el de los valles, luego iremos con el ADX, vamos con el Squish, el Squish es este indicador de los valles, ¿vale? de los valles verdes y valles rojos, ¿vale? este que vemos así, valle verde, valle rojo, perfecto, se conoce como Squish porque digamos que es como un indicador de explosividad, ¿no? de momentum, se utiliza verdaderamente con estas cruces grises que veis y las cruces negras, aunque Jaime no las utiliza, yo tampoco las utilizo, pero digamos que es para marcar el momento en el que se produce esa explosividad, pero verdaderamente yo prefiero compaginarlo con el ADX y ver la fuerza del movimiento mediante el ADX que la otra, la línea blanquita, ¿vale? vamos a explicar primero el Squish este, y esto es un indicador de momentum, de intensidad del movimiento, ¿de acuerdo? podemos decirlo así, como veis, contra más grande es el valle, por así decirlo, pues mayor es lo que viene a ser el movimiento, ¿vale? por esto, ahí está, mirad ese valle, mirad este valle y mirad el movimiento este, luego mirad este que más pequeñito y mirad el movimiento este, ¿vale? de retroceso que es más pequeñito, valles verdes, ¿de acuerdo? alcista, valle rojo, bajista, ¿vale? a la baja, aquí lo veis, valle verde, hacia arriba y el valle rojito este de aquí, abajo, ¿vale? lo veas donde lo veas, ¿vale? luego, por ejemplo, si ves este valle rojo grande de aquí, coincide con la caída gorda de aquí, ¿vale? ahora, ¿por qué también es muy importante este indicador? porque nos permite ver divergencias entre precio y el movimiento, vamos a decirlo así, ¿no? para ver si el movimiento es armónico, si no, y nos puede ayudar a predecir posibles o evitar posibles caídas gordas, ¿qué es una divergencia? aquí lo vemos, ¿vale? en este caso, por ejemplo, mira, divergencia bajista, mirad, voy a ponerlo con la linita de tendencia esta, si veis esto, el precio aumenta, el precio sube, ¿de acuerdo? aquí lo podéis ver, los máximos cada vez son más altos, sin embargo, en el indicador, divergencia bajista, es decir, normal que haya divergencia bajista, mejor dicho, en el indicador los máximos cada vez son más bajos, a continuación, ¿qué tuvimos? bueno, tuvimos esta caída aquí y el derrumbe del copón, ¿vale? por eso son importantes tener en cuenta las divergencias y tener en cuenta en qué temporalidad las operamos, porque no es lo mismo una divergencia en un gráfico de cuatro horas, que si se confirma, nos va a tirar el precio una cantidad mucho menor a la que nos va a tirar el precio una divergencia bajista en un gráfico diario, como es en este caso, o en un gráfico semanal incluso, que es una temporalidad mayor, eso es muy importante, eso es una divergencia bajista y las divergencias altistas se cogen de abajo arriba, es decir, por ejemplo, mira aquí, aquí tenemos una, ¿vale? la divergencia de aquí, divergencia altista, se coge de abajo arriba, ¿de acuerdo? vamos a borrar esto y la tendríamos aquí, mirad el precio, ¿cómo va? con, digamos, los bajos al mismo nivel o más bajos incluso, y sin embargo, el monitor, el indicador, el squeeze, ¿vale? fijaros cómo está al alza, ¿vale? son divergencias y son muy importantes, a continuación de esto, ¿qué vimos? bueno, el despegue, ¿de acuerdo? importante, quiero que quede claro que cuando hablamos de un gráfico de cuatro horas, estamos proyectando a lo mejor el movimiento para uno, dos, tres días, como muchísimo, tal vez, y cuando hablamos de gráficos diarios, sí que lo proyectamos a lo mejor para semana, semana y media, y un gráfico semanal, por ejemplo, estamos proyectando para dos o tres meses, lo que bien es el movimiento, ¿vale? eso es importante, y vamos a pasar con el ADX, ¿de acuerdo? el ADX, que es con la que la gente más lío se hace, incluso yo me hacía lío, ¿de acuerdo? es este de aquí, es la linita, vamos a bajar esto por aquí, ¿vale? es este, que da igual que, o sea, esto de ponerlo encima, ponerlo por arriba, no importa, simplemente lo tenemos así pues para ahorrar espacio y porque uno se complementa con el otro, ¿no? pero no significa que tenga que estar a la misma altura, ni cosas, eso no rayarse, chavales, que eso no tiene nada que ver, ¿vale? a ver, el ADX se mide así, es este que tenemos aquí, que va verdaderamente, el ADX es un oscilador que se mide de 0 a 100, ¿vale? teóricamente, entonces, esto, porque esté hacia arriba, vamos a ponerlo así, porque el ADX esté hacia arriba o hacia abajo, no significa que el movimiento sea hacia arriba o hacia abajo, simplemente mide la fuerza de una tendencia, la fuerza de un movimiento, ¿de acuerdo? esto solamente mide la fuerza del movimiento, como estáis viendo aquí, el precio, ¿vale? tiene su caída y el ADX se dispara a el alza, ¿vale? ¿por qué? porque esto tiene fuerza, no significa que esto sea alcista, ¿de acuerdo? no, el movimiento tiene fuerza, ¿para dónde tiene la fuerza? para abajo, ¿vale? vale, chavales, me veis ya cambiadito, porque no pude grabar más y vamos a continuar con la explicación, así que continúo hoy con la explicación y vamos por el ADX, bien, este indicador es el que más lío hace, ¿vale? como ya hemos dicho, solamente mide si una tendencia o un movimiento tiene fuerza o no tiene fuerza, ¿de acuerdo? es decir, por ejemplo, estoy en un gráfico de 4 horas ahora, ¿vale? como veis, aquí hay una bajada, ¿de acuerdo? y el ADX tiene pendiente positiva, es decir, hacia arriba, ¿de acuerdo? ¿por qué? porque este movimiento tiene fuerza, simplemente, el ADX solamente mide la fuerza del movimiento, ¿de acuerdo? si el movimiento es fuerte o no, no te dice si es hacia arriba o hacia abajo, ahora te voy a explicar cómo saber qué movimiento está teniendo en cuenta el ADX, si está teniendo en cuenta un movimiento hacia arriba o un movimiento hacia abajo, te voy a explicar, ¿de acuerdo? antes quiero decirte que el ADX es un oscilador que va de 0 a 100, ¿de acuerdo? el famoso punto 23, este que muchas veces menciona Jaime, ¿de acuerdo? digamos que esto se divide así, ¿de acuerdo? de 0 a 25 lo que tenemos es ausencia de tendencia, ¿de acuerdo? o movimiento que no es fuerte, luego digamos que de 25 a 50 es una tendencia fuerte, de 50 a 75 es una tendencia muy fuerte y de 75 a 100 sería una tendencia, ¡pum! mindbound, de locos, ¿de acuerdo? y como oscilador que es, ¿de acuerdo? es bueno que esto tenga sus subidas y sus bajadas, ¿de acuerdo? lo que viene a ser el ADX, ¿por qué? también es algo a favor para sanear los movimientos, ¿no? para que los movimientos sean sanos, porque no puede ser que esto a lo mejor siga subiendo sin parar y el ADX se dispare, se dispare, se dispare, se dispare, ¿de acuerdo? ya que la subida pues debe de ser natural y esto debe de tener por lo que viene a ser sus oscilaciones, etc, etc, ¿de acuerdo? aquí lo que importa es, ¿cómo que el ADX se gira a la alta, se gira a la baja? bien, para esto, para saber qué movimiento está teniendo en cuenta el ADX o qué dirección está teniendo en cuenta el ADX, Jaime decía que esto tiene que entrar por los ojos, ¿no? ¿de acuerdo? pero yo entiendo que es que es normal, que cuando todos empezamos pues no tenemos ni idea, entonces lo que es el ADX consta del ADX del DI positivo y del DI negativo, ¿vale? el DI positivo mide la fuerza positiva del movimiento y el DI negativo mide la fuerza negativa del movimiento, ¿no? esto lo podemos activar de aquí, vamos a la ruleta, ¿de acuerdo? y yo lo tengo puesto en verde y en rojo, bueno, pues activas DI positivo, DI negativo, ¿de acuerdo? esto lo voy a explicar junto a la estrategia, ¿de acuerdo? es decir, vamos a explicarlo ya, voy a desactivarlo un momento y ahora veréis, ¿vale? estamos en un gráfico de cuatro horas, por ejemplo, aquí, bien, voy a tratar de explicar también a la vez que explico lo que viene a ser el ADX, porque creo que es lo complicado de entender, ¿vale? a la vez que explicamos lo que viene a ser la estrategia, ¿de acuerdo? lo que viene a ser la estrategia, mira, primero vamos a venirnos a esta zona, ¿vale? lo que yo quiero que entendáis sobre todo el tema del ADX, porque sé que es lo más complicado, porque esto de ¿cómo que se gira a la baja y el monitor al alza y está dando entrada? y ¿cómo que se gira al alza y el monitor al alza también está dando entrada? entonces no tiene sentido, bueno, lo vamos a ver, ¿de acuerdo? esta zona, por ejemplo, en un gráfico de cuatro horas, ¿vale? vemos que sí, que el precio, aquí, el cruce de la media móvil es del azul, sobre esta, ¿de acuerdo? un cruce que el precio está rompiendo con fuerza y aquí nosotros lo que estamos buscando es un rebote a la zona de la media móvil para seguir subiendo, ¿no? vale, con lo que buscamos también, obviamente, es que el squeeze, es decir, el de los valles pase por debajo del punto cero, que es el punto este de las cruces y empieza a desarrollar valle rojo, ¿vale? para que vayamos buscando entrada y si tú quieres esperar a tu entrada confirmada por estos indicadores de abajo, que son el ADX y el squeeze, aquí tienes que esperar, por ejemplo, que el squeeze, ¿vale? si tú querías esperar entrada confirmada, tienes que esperar que el squeeze, que es el de los valles, se gire al alza, como lo estamos viendo aquí, ¿de acuerdo? el valle rojo se empieza a girar al alza y que el ADX, que es la línea esta, se gire al alza también, ¿veis que aquí se giran los dos a la vez al alza? ahí tienes el squeeze al alza y el ADX al alza, ¿no? es decir, vamos a hacer esto más grande así para que lo podáis ver mejor, la línea blanca esta se gira al alza y lo que viene a ser... uy, perdón, que gallo, madre mía, y lo que viene a ser el valle rojo se gira al alza, bien, confirmándonos lo que viene a ser la entrada, eso se gira al alza en cuanto sale esta vela gorda, ¿de acuerdo? porque los indicadores siguen al precio, ¿no? el precio sigue a los indicadores, ¿vale? vale, eso sería una confirmación de entrada por esto, importante que os quedeis a ver toda la explicación que vamos a dar ahora, ¿vale? vale, ahora voy a poner otro ejemplo, ¿vale? aquí, ADX al alza y squeeze al alza, es una confirmación de entrada, ¿de acuerdo? ahora voy a ponerte otro ejemplo, porque es que esto es lo que te va a liar, voy a un gráfico diario, por ejemplo, a la zona esta que habíamos visto hace un montón de tiempo, por aquí la tenéis, esta zona que hemos dicho de aquí, ¿de acuerdo? por ejemplo, y vemos que aquí, la zona esta que habíamos dicho que estábamos esperando un movimiento al alza, que es la zona esta en la que habíamos comentado lo de la divergencia, ¿vale? porque tenemos una divergencia alcista, por eso estábamos esperando ese movimiento fuerte a lo que viene a ser al alza, ¿de acuerdo? tenemos la divergencia alcista en el gráfico diario, por eso esperábamos un movimiento fuerte, que lo tuvimos, bien, aquí, como veis, tenemos que el monitor está... esperamos, entonces, para confirmar una entrada que el squeeze, es decir, el de los valles se gire al alza, es decir, empiece el valle rojo al alza, ¿y por qué aquí el ADX se gira a la baja en vez de al alza, como en la otra entrada? aquí, para confirmar nuestra entrada, teníamos que esperar que el ADX se girase a la baja y el squeeze al alza, como lo tenemos aquí, ADX aquí, veis que se gira a la baja y el squeeze se gira al alza, ¿por qué? porque tenemos que tener en cuenta qué tendencia o qué movimiento está teniendo en cuenta el ADX para saber hasta dónde se va a girar, ¿vale? ¿cómo sabemos esto? pues, con lo que hemos comentado del DI positivo y el DI negativo, podemos saber qué movimiento está teniendo en cuenta el ADX, es decir, aquí el ADX está teniendo en cuenta un movimiento bajista, ¿vale? es decir, está teniendo en cuenta como si estuviésemos en una tendencia hacia abajo, ¿por qué? pues, como hemos dicho, con el DI positivo y el negativo activos, con DI positivo y DI negativo, lo que mide es DI positivo, fuerza positiva, DI negativo, negativa, ¿de acuerdo? entonces, si el negativo, que es el que yo tengo puesto por aquí, que es el rojito, ¿vale? y el positivo es el verde, si el negativo está por encima del positivo, el ADX está teniendo en cuenta una tendencia hacia abajo, ¿vale? y si es al revés, el positivo está por encima del negativo, el ADX está teniendo en cuenta una tendencia positiva, ¿vale? una tendencia hacia arriba, ¿qué ocurre? porque aquí lo que esperamos es que el squeeze, el del valle rojo, se gire al alza y el ADX a la baja, porque el ADX está teniendo en cuenta una tendencia negativa hacia abajo y entonces, si el ADX se gira hacia abajo, significa que la tendencia negativa, la tendencia negativa, la tendencia hacia abajo, está perdiendo fuerza, por eso nosotros lo que queremos saber es cuándo esto se gira al alza y cuándo la tendencia negativa, que es la que está teniendo en cuenta el ADX, pierde fuerza para buscar la entrada, ¿me explico? por eso aquí la entrada es ADX se gira hacia abajo y el squeeze se gira hacia arriba porque el ADX está teniendo en cuenta una tendencia hacia abajo, sin embargo, si vamos al otro ejemplo que te he puesto, que era aquí en un gráfico de cuatro horas, aquí en este rebote a la media, es que sé que esto es lo más complicado de entender, pero tenéis que darle un poco a la mollera aquí, ¿vale? porque en este momento de aquí, ¿vale? cuando hemos dicho que esto se giraba el alza y el ADX se giraba el alza cuando daba entrada, ¿por qué hemos dicho que el ADX se giraba el alza y el squeeze se giraba el alza dando entrada? no como en el otro que se ha girado a la baja, el ADX, pues porque aquí, como veis, el positivo, el de ahí positivo está por encima del negativo, entonces el ADX se gira el alza instantáneamente porque está teniendo en cuenta una tendencia positiva, entonces te está diciendo que la tendencia positiva está cobrando fuerza, en el otro caso te está diciendo que la tendencia negativa, que es lo que él estaba teniendo en cuenta, está perdiendo fuerza, que también te conviene para una entrada, esto tenéis que trabajarlo en la cabeza, ¿vale? porque no lo puedo explicar de otra manera, lo siento, o sea, intenté explicarlo el otro día, no me gustaba cómo se quedaba, lo volví a hacer el vídeo, pero es que no lo puedo explicar de otra manera, simplemente mirarlo así de sencillo, el ADX solo mide si algo tiene fuerza o no tiene fuerza, nada más, no la dirección, la dirección te la dan de ahí positivo y de ahí negativo, ¿vale? la dirección se la dan a la ADX, el de ahí positivo y el negativo, si el positivo está sobre el negativo, va a tener en cuenta una tendencia positiva, por lo que si tú quieres entrar a el alza, tienes que esperar que se gire a el alza, si el de ahí negativo está por encima del positivo y tú quieres buscar una entrada del alza, tienes que esperar que el ADX se gire a la baja, porque te está indicando que la tendencia negativa, que es la que él está teniendo en cuenta, está perdiendo fuerza, sé que es complicado, pero es que si no, no vais a entender, porque por ejemplo, es que esta es la mejor manera que tenéis de entender el ADX, ¿vale? ADX tiene en cuenta de ahí positivo y de ahí negativo, entonces tú necesitas saber qué tendencia está teniendo en cuenta el ADX para buscar tu entrada, ¿vale? aquí el ADX se gira al alza, ¿vale? la línea blanca se gira al alza dándote entrada, junto con el monitor, con el squeeze, porque está teniendo en cuenta una fuerza positiva, entonces te está diciendo, sí, la fuerza positiva está ganando fuerza, aquí donde hemos dicho antes, en el gráfico diario, en esta zona, en este momento en el que queríamos entrada, ¿vale? que el monitor, el squeeze se gira al alza y el ADX a la baja, es una entrada también, porque el ADX está teniendo en cuenta la tendencia hacia abajo y te está diciendo, y se ha girado a la baja porque está diciendo, sí, la tendencia hacia abajo está perdiendo fuerza, ¿vale? está teniendo en cuenta la tendencia hacia abajo porque el de ahí negativo está por encima del positivo, ¿qué ocurre ahora? mirad, entenderlo así, mirad, porque en este punto, ¿vale? el ADX, la línea blanca, quiero que os fijéis en la línea blanca, ¿por qué aquí el ADX se gira a la baja y de repente tiene un pico y se gira hacia arriba? porque en este momento es cuando se ha cruzado el positivo por encima del negativo, el de ahí positivo por encima del negativo, entonces, por eso, el ADX aquí te está diciendo, la tendencia negativa está perdiendo fuerza, ¿vale? porque está teniendo en cuenta la tendencia negativa y en este momento en el que se cruzan, empieza a tener en cuenta una tendencia hacia arriba y dice, tendencia hacia arriba está ganando fuerza, ¿vale? por eso se empieza a ir hacia arriba el ADX, esto tenéis que entenderlo, ¿de acuerdo? es decir, aquí veis que el positivo se expande hacia arriba sobre el negativo y el negativo se expande hacia abajo y esto se gira hacia arriba porque te está diciendo que el movimiento alcista está ganando fuerza y el bajista está perdiendo fuerza, por lo que el ADX está diciendo fuerza y te está marcando eso, que una tendencia positiva está ganando fuerza sobre una negativa, ¿vale? y ahora que he tratado de explicar lo de los DAYS, o sea, lo de hacia dónde se gira el ADX, vamos a ir buscando por aquí, vámonos aquí, por ejemplo, donde hemos explicado la entrada esta, ¿de acuerdo? ¿qué tenemos? bueno, si nos vamos aquí, por ejemplo, ¿qué es lo que tenemos? ¿vale? la entrada está en cuatro horas que hemos visto, precio, porque aquí podemos buscar una entrada, precio sobre la media móvil, precio que empieza a tener en la zona de la media móvil empieza a tener un rechazo hacia arriba, es decir, que se soporta en ella dos velas aquí que vemos que tienen absorción por la parte baja, quiere decir esto, que el precio baja a tocarlo y fijaros, como vuelve a subir, mirad la mecha que ha dejado por debajo y el precio cierra ahí, otra vez, precio baja a tocarlo, cierra ahí, el precio no está cayendo por debajo de la media móvil, el squeeze ha salido por debajo del punto cero ya y nosotros buscamos nuestra entrada, además, por si fuese poco, tienes el precio que ha subido a esta zona de volumen de arriba y ha bajado a apoyarse en esta zona que le está haciendo de soporte, ¿de acuerdo? más lo que hemos comentado, tú te preparas para buscar tu entrada, si quieres esperar a que el indicador te la confirme, pues aquí esperas que la de aquí se gira al alza y el squeeze se gira al alza, ¿vale? y ahí tendrías una entrada, o sea, quiero que tengáis en cuenta que sí, podéis buscar entradas simplemente por el indicador este, pero lo mejor que podéis hacer es compaginarlos todos un poco, ¿de acuerdo? por eso os digo que es importante que sigáis o a Jaime o a mí, a quien os guste, o al otro youtuber que os guste que utilice esta estrategia y ver cómo la va desarrollando, porque no es solamente seguir una estrategia, sino es mezclar a ver cuántas posibilidades tienes a tu favor para buscar una entrada y tratar de gestionar un poquito el riesgo, esto es una entrada en largo, ¿de acuerdo? bien, ¿qué tenemos aquí? otra entrada, por ejemplo, en esta zona, si tú quieres buscar lo que viene a ser una confirmación con esto, aquí en un gráfico de cuatro horas estamos, ¿de acuerdo? tenemos, fijaros, el precio llega a esta zona que la hace de resistencia, ¿de acuerdo? nos tira el precio abajo a la zona de la media móvil es importante entender que la media móvil no significa que lo vaya a hacer, lo vaya a tocar exactamente, ¿de acuerdo? es decir, que se vaya a frenar exacto en la zona de la media si se tiene en cuenta, ¿vale? que es la zona de la media móvil y también llegamos a esta área de volumen que hace de soporte, es decir, el precio llega aquí nosotros llegamos, esto se gira al alza, en este momento de aquí, y el ADX se gira a la baja, porque el ADX, por lo que os he explicado de los DI's, está teniendo en cuenta ya una tendencia bajista por eso se gira a la baja y te está diciendo, oye, la tendencia bajista está perdiendo fuerza, tendencia bajista está perdiendo fuerza, eso te conviene a ti, ¿vale? y ahí buscarías tu entrada, ¿qué ocurre? por ejemplo, en este caso, la entrada sí que es algo tardía, porque es que fijaros si te da la entrada cuando llevas esta vela hasta aquí arriba es una jodida, entonces tú, por eso tienes que tener en cuenta las áreas de volumen que hacen de soporte, la zona de la media móvil que hace de soporte también y el desarrollo que pueda llevar esto por debajo, ¿de acuerdo? del punto cero, es importante que eso lo tengas en cuenta, porque aquí lo suyo hubiese sido buscar una compra cuando el precio empezaba a rechazar esta área de volumen que hace de soporte, y vemos que tiene un par de velas por aquí por encima tú podrías haber comprado por aquí y poner un stop-loss debajo del área de volumen que le está haciendo de soporte, ¿vale? en caso que lo perdamos, por ejemplo, en 43.400, una cosita así, ¿vale? ¿es más se ha arriesgado? sí, pero es que también si esperas tanto a la confirmación, igual te puedes quedar fuera, porque ya esto te está dando entrada, ¿vale? al girarse la alza con esta vela tan fuerte que se ha hecho tan grande, te está dando entrada prácticamente cuando ya estás llegando al siguiente área de volumen que hace de resistencia entonces aquí, ¿te renta entrar? ese es el caso, si corres el riesgo de que al llegar aquí, el precio te pueda rebotar hacia abajo eso es un poco, eso es un poco por lo que os digo que tenéis que seguir gente que utilice la estrategia para que a base de prueba y error podéis comparar lo que de verdad mejor funciona a lo que no funciona, ¿vale? porque aquí hubiese sido lo suyo, en mi caso yo sí que tuve mi entrada en la zona, en este punto sí que he tenido mi entrada, por ejemplo, en 45.500 aproximadamente, una cosa por aquí, por el estilo, ¿de acuerdo? cuando he visto ya que esta vela, que esta otra vela sí que empezaba a rebotar, pero creo que aún no se había girado esto a lo que viene a ser a la baja ahora ya tengo el stop puesto a precio de entrada, si el precio se gira, me saca y ni he ganado ni he perdido, pero no he perdido, que es lo que importa, ¿vale? ahora si te has esperado hasta aquí, pues igual estás jodido y no te renta entrar, es importante tener todo un poquito en cuenta, ¿vale? en el ejemplo de un esto-alcista, ¿de acuerdo? como hemos visto antes, ¿vale? nos vamos a venir actualmente donde estamos prácticamente aquí, ¿vale? que tienes lo que hemos comentado de el ADX a la alza y esto a la alza, ¿de acuerdo? y lo que viene a ser el squeeze a la alza, ¿dónde lo hubiese cerrado? bien, si tú quieres esperar una confirmación por estrategia para cerrar lo que viene a ser el movimiento, hubiese entrado, si hubiese entrado cuando estar dos cosas, el ADX y este se giraban a la alza, ¿de acuerdo? y marcándote que fuerzas arriba, tú podrías haber cerrado cuando el squeeze, es decir, el de los valles se gira a la baja y el ADX se gira a la baja también, ¿vale? marcándote que el movimiento alcista está perdiendo fuerza, si tú hubieses esperado aquí, por ejemplo, es cierto que hubieses entrado, bueno, pues en esta zona, ¿no? el squeeze aquí empieza a girarse a la baja, pero el ADX no se gira a la baja, por lo que te sigue diciendo que tienes fuerzas arriba, fuerzas arriba, fuerzas arriba, en el momento en el que se giran es aquí, cuando este está girado a la baja y el ADX también está girado a la baja, ¿de acuerdo? o sea, que tú hubieses cerrado tu posición por aquí, fíjate aquí, sí que ha salido un buen trade, cuando llevéis un trade en el que le estáis sacando, por ejemplo, pues yo que sé, no sé, cuando lleves un trade en el que le estás sacando un 5% de profit, por ejemplo, lo que puedes plantearte es poner el stop a precio de entrada, para no perder, ¿de acuerdo? si te salta el stop, ya busca la otra entrada, si es que entradas hay todos los días, mejor que te saque a acabar perdiendo, hacerme caso, de verdad lo digo, ¿eh? lo que he dicho, gestión de riesgo y psicología del trading, es importante que hagáis vuestros análisis con la estrategia y sigáis a Jaime, al youtuber que os guste, a mí, a quien sea, día a día, y comparéis vuestro análisis, ya sabéis que yo aquí estoy subiendo análisis diarios al canal, es importante, ¿de acuerdo? yo utilizo esta estrategia, si queréis ver como la utilizo yo, aquí la tenéis, y sí, yo os podría decir, no, cuando esto se gira al alza, y esto se gira al alza tienes entrada, y cuando esto se te gira al alza, a la baja, a la vez que esto se te gira a la baja tienes la salida, y ya está, y callarme y decir, nada, ya tengo vídeo hecho, punto y final, pero verdaderamente hay más que eso, o sea, esto está para tenerlo en cuenta, las áreas que hacen de resistencia, hay que tener en cuenta cuando Bitcoin empieza a hacer un rango lateral, y es, y el movimiento va cayendo, va cayendo, va cayendo, pero el precio no cae, ¿de acuerdo? hay que tener en cuenta que el precio puede seguir subiendo, hay que tener en cuenta colocar tus stops al precio de entrada, cuando a lo mejor vas un 5% por arriba del precio,

(This file is longer than 30 minutes. Go Unlimited at TurboScribe.ai to transcribe files up to 10 hours long.)