arrancamos.
Muy bien, amigos. Buen día.
ustedes con los que están en línea, entonces si me escuchan les agradezco que
me escriban por el chat para saber si me escuchan bien y vamos a ir haciendo el
repaso
los leo Angie, Jacob, Brandon, Luis, Jesús, ¿todo bien?
Jorge dice que sí, Sebastián, Luis, Julián, al punto, al punto nada, vamos a repasar
tranquilos que ya vamos a ir, hoy vamos a operar pero a partir de las 10 de la
mañana, estoy una hora antes con ustedes porque ayer se nos cayó un momento el
internet, entonces la idea no puede estar, quizá no esté completa, así que
vamos a repasar los patrones de salida y los no operables con ustedes para que
ya estén digamos como al mismo nivel de los que están en presencial conmigo, sí,
eso es lo que vamos a hacer, ahora
igual en esta hora vamos a tener unos 10 o 15 minutitos para preguntas antes
de que vengan los presenciales, entonces
miren yo ya tengo la lista de preguntas que me dejaron, no se las puedo
contestar todas en público pero sí les prometo que les voy a responder a todos
por correo electrónico en las que sean un poco más delicadas, ¿me entienden?
porque hay cosas que no se pueden decir en público
bien
ya me confirmaron que se escucha bien, ya los estoy leyendo en el chat, entonces
permítame, vamos a... voy a abrir aquí el documento que tengo
bien, vamos a comenzar con el primer patrón entonces, déjenme voy a bajar hasta que
lleguemos al punto, esto ya lo pasamos, este también
este también
este lo vimos ayer, este también, ok
bien, vamos a ver el segundo patrón, vamos a ver el segundo
patrón, vamos a ver el segundo, vamos a ver el segundo, vamos a ver el segundo
bien, vamos a comenzar con la diferencia de cómo identificar cuando estás en una
zona de un te joden que yo le llamo así porque literalmente el precio cae y
rompe a la baja y nos agarra los stop, ¿les parece por ahí o bajo un poquitito
más?
decinos la página, no, a ver son 29 páginas, usted solo busca el gráfico,
está ya casi al final, ¿no?
vaya a la página número 20 y déjame ver, voy a abrir el otro pues
el que tiene usted es este, el que ya está como bonito, ¿no? el que ando yo es el que yo hice, así todo
todo bonito
pero aquí ya está enumerado, ya se lo pongo
¿les parece que comencemos en la página número 25 o retrocedemos un poquito en la página 25?
¿o retrocedemos un poquito aquí? ¿que es donde me quedé ayer?
desde el te joden, ¿verdad? es que yo creo que por allí es que ustedes no lo
no lo han agarrado, este quedó claro
este que yo creo que este quedó claro, ¿verdad? si 25, perfecto
bien miren
cuando se dan estos movimientos en la parte teórica quiero que sepan que va a
ser un movimiento que normalmente es una divergencia bajista como la que estamos
viendo aquí en la página 25 de la página 25
es una divergencia bajista como la que estamos viendo aquí
después de que rompe el máximo de lo que ustedes en análisis técnico
conocerían como una tasa en asa, lo que pasa que como en mi estrategia yo ya tengo
considerado esos patrones de
no de cambio de tendencia porque ahí ya la llevamos cambiada, la diferencia es
que en el te joden lo que hace es romper el máximo anterior y hace una caída a
lo que antes era una resistencia ahora se convierte en un soporte en este punto
entonces como al ver ese gráfico que ustedes tienen en pantalla en este
momento si se fijan bien el precio cae a la media móvil de 55 y aquí se
desencadena una onda dentro de una pauta plana de continuación al siesta según
los patrones de Elliot no, es decir las pautas de continuación
el documento de las pautas de continuación ustedes ya los tienen
todos pero si no los tienen igual se los voy a volver a mandar para que lo
después lo puedan repasar y las grabaciones
van a estar accesibles pero ya eso es con el organizador eso ya no es conmigo
bien entonces la diferencia entre el TJ y la duda es que si después de que el
precio rebota a partir de aquí ustedes van a ver que el soporte se confirma
entonces deducimos que este rango, este lateral, este ABC que se va a formar ahí
lo que está haciendo es preparándonos para el siguiente movimiento al siesta
en una onda 3 en el principio de una onda 3 es decir que el retroceso la
duda es un retroceso en donde el precio no debería de caer por debajo de 22 mil
dólares entonces yo le voy a dar clic aquí en el ejemplo que tengo porque
cuando yo hice este análisis y lo hice en vivo no pero yo le decía le decía
ustedes ayer yo calculaba en aquel momento que el precio tendría que llegar
a 22 mil dólares y más o menos por ahí rebotar incluso por debajo de la media
móvil de 55 esta pero al darle play ustedes se fijan que el precio tiene una
velita extra por debajo del mínimo que yo comenté ahora si usted revisa la
fecha el 9 de marzo del 2023 creo que Coinbase creo que esa fue un fundamento
bueno fue una noticia
creo que se cayeron los servicios de Coinbase de acuerdo en este punto
entonces sale una velita de que no tenía contemplada yo entonces en este punto
esto le va a pasar a ustedes en el mercado si es que el problema no es saber
si va a subir porque si usted ve mi flecha y está clara está bien definida
lo que el problema era que aquí es decir cómo saber que aquí está el precio
y aquí es decir cómo saber que aquí vamos a tener una noticia en donde se
cae Coinbase por ejemplo
es como un tejoden inverso como dice aquí mi amigo Mauricio no quien fue
ahí los estoy leyendo en el chat si eso fue como un tejoden inverso pero no es
pero no es un tejoden de manipulación sino por noticias no la manipulación
puede venir dada con la intención de quitarte tu dinero o simplemente una
bueno siendo creyentes
Coinbase se cayó no entonces se cae Coinbase y la gente entra en pánico
entra en venta y sale la velita pero básicamente es eso ahora si lo hubiéramos
a través de los de los pull de liquidez ustedes van a ver que el precio cae por
debajo del mínimo anterior a barrer los stop si estuviéramos en una temporalidad
de cuatro horas o de una hora pero la temporalidad ustedes aquí en vnext que
es el extension que estaba utilizando ven que dice gráfico diario
por lo tanto no fueron liquidaciones amigos esa velita o sea si liquidaron a
la gente pero no fue una liquidación que te va a caer 1500 dólares las
liquidaciones por manipulación se dan digamos de 100 a 200 dólares para dañar
a los que están sobre palancados como 50 x 100 x 20 25 x pero ya cuando estamos
hablando de una caída de 1500 dólares o 2000 dólares eso cae por algo no alguien
importante vendió o algo falló entonces en el gráfico diario nosotros trabajamos
siempre la parte de spot no la parte de futuros entonces aquí alguien yo le
decía ayer a los presenciales y a ustedes también alguien puede decir que mi
análisis salió mal ahora teniendo en cuenta que la estrategia lo que tiene es
un nivel de cierto y se basa en probabilidades las noticias no las vamos a
poder controlar entonces el problema no es saber si va a seguir subiendo el
problema es el cálculo del stop que ustedes van a utilizar o que yo voy a
utilizar entonces en este caso yo recuerdo que a mí me sacó y luego siguió
subiendo
listo bien entonces me regreso el documento que tengo por acá
ven el antes y el después es decir lo que tengo es una divergencia bajista que
me dice que el precio y lo que va a hacer es dejar de subir entonces la
diferencia entre el tj es que inicialmente nosotros tenemos una
volatilidad entre la media móvil de 10 periodos y la media móvil de 55 periodos
importante luego de una ruptura del máximo anterior nosotros en este punto
asumiendo que no conocemos el futuro o que es tiempo presente pues siempre
vamos a decir que ese es un te joden es decir el que se meta donde tengo ese
tj y de lo por hecho que va a perder en mayor probabilidad por supuesto
después de que cae a esa media móvil de 55 al área de soporte donde antes era
la zona de resistencia ahí es donde nosotros entramos y calculamos el stop
ahora aunque nosotros le pongamos el stop y llega a salir una noticia que no
conocemos y sale una velita más nos va a sacar el stop
tenganlo en cuenta pero después de que ustedes ven que la divergencia
digamos pasa el tiempo y vuelve y sube lateraliza un poco por arriba del máximo
anterior entonces ya hizo un máximo más alto que el anterior por lo tanto ya no
es un te joden sino una tendencia porque en este punto si ustedes se fijan
es un alto más alto que el anterior es cierto que en la onda 1 en este
movimiento que iniciamos aquí se convierte en una tendencia porque al
darse el cruce de las medias móviles en este punto agarramos pendiente
positiva con dirección o sea con fuerza no fuerza en el adx
direccionalidad alcista cruce de medias móviles nosotros en ese punto
decimos que vamos a ir a buscar la parte alta a partir de aquí
es un es una área no operable porque me dicen hay mi cual es la área no
operable que no le explicaste si lo hice lo que pasa que no tiene mucha
complejidad siempre que usted vea que estamos en un doble techo esa área ya
no es una área operable repito cuando usted vea un doble techo esa área es
no operable de guardas en la primera bien yo creo que está ahí este patrón ya
está listo la diferencia entre el tj y la duda es que la duda tiene que haber
roto el te joden porque entonces ese es un alto más alto que el anterior y eso
lo convierte en una tendencia porque el precio ya hizo digamos ya está por la
parte alta de la media móvil de 55 periodos si no fuera una zona de duda
entonces el precio tendría que haber caído es decir así ve no creo que me
va a dejar dibujar verdad no no parece que no a partir de aquí el precio
tendría que haber seguido cayendo pero esto sólo fue una noticia momentánea y
luego el precio me da la razón en el movimiento y no me da la razón en el
y luego el precio me da la razón en el movimiento alcista por eso seguramente
los que estábamos en spot no tuvimos problemas en el movimiento alcista los
que estábamos en futuros perdemos el stop y luego sube y eso obviamente duele no
nos gusta pero es lo que hay bien
y quiero ver voy para
bien voy a ir bajando al siguiente allí creo que en el caso que tengan dudas en
el momento le voy a dar su oportunidad para que puedan preguntar sobre eso ve
vamos a ver las zonas no operables estas son bastante simples miren en este
ejemplo que yo estoy en la página por poco por cualquier cosa en la página 26
dice en este próximo ejemplo de abajo o sea la imagen de abajo no es operable
porque la tendencia es bajista confirmada la zona de resistencia ya está muy cerca
del precio y dejo una excepción únicamente se puede comprar si viene
precedido de un lateral donde las medias móviles se estrechan entre sí y ese es
un patrón de entrada pero preste la atención a la excepción únicamente se
puede comprar si viene precedido de un lateral donde las medias móviles se
estrechen entre sí ese sería un patrón de entrada que ya lo estudiamos ya va a
ver lo voy a ir a buscar para que vea a qué patrón me refiero y ese es un
patrón que si es operable ya a ver
este se acuerdan de este
el patrón que no es operable es cuando sube y estamos en este punto
entonces en la excepción que yo les acabo de dar es
en este punto también estamos topaditos a la media móvil de 55 periodos
pero cuál es la diferencia la diferencia es que venimos precedidos
de un lateral en donde las medias móviles están estrechas entre sí
aquí usted lo puede ver que sí ahora
es el excepción que yo le dije allí entonces vamos a ir otra vez
al punto que estábamos analizando previo ya va a ver
recuerden que este ya lo vimos vamos acá
la excepción es la que les acabo de mostrar entonces
en el tiempo presente cuando nosotros veamos este rebote
este no es operable y si lo va a operar tendría que buscar posiciones en short
porque el valle este o no valle sino el área de volumen del point of control
que es esta línea blanca que está aquí también es una resistencia
por lo tanto si el precio está teniendo un rebote al cista en la media
nosotros lo vamos a dejar como un rebote al cista en la media pero
si llegar a romper esa zona volvemos a hacer el análisis
antes de eso no porque como si yo trato de mostrarle los patrones
en el pasado no voy a fallar en ninguno pero en el presente
imagínese que este es el presente y está viendo ese gráfico usted allí no entra
porque tiene cruce de medias móviles
zona de resistencia en los 0.17 más o menos yo creo que este debe ser como
dogecoin dejame ver no no es dogecoin verdad creo que aquí se los puse
no no puse que si dogecoin aquí está mire
es dogecoin entonces después de este rebote
nosotros vamos a decir siempre que es un rebote al cista en la media para seguir
cayendo ahora eso no significa que va a seguir cayendo significa que después del
rebote cuando estemos en esta x en esta la media móvil es la primera zona de
resistencia la segunda es el punto de control es la línea blanca que usted
observa por la parte alta esta entonces para poder ser al cistas después de un
quiebre de tendencia como ese el precio tiene que romper con fuerza la media de
55 y el punto de control de lo contrario estaríamos buscando únicamente
posiciones en short en esa cripto lo más cerca de la zona amarilla para abajo
de acuerdo ahora donde se pondría el stop en ese escenario en ese escenario el
stop siempre tiene que ir por arriba del punto de control porque ese punto de
control nos está diciendo que allí hay una presión vendedora o sea aquí
entonces si yo me llego a adelantar a abrir una posición de control en ese
entonces si yo me llego a adelantar a abrir una posición en short me van a
liquidar es lo que pasó por ejemplo en el caso de bitcoin se acuerdan que ayer
yo lo estaba calculando que la posición en short iba a ser más arriba no en
marketing donde estábamos ayer y me parece que por la noche el precio de
bitcoin subió un poco más y ya tendría que haber agarrado mi orden límite que
dejé puesta no la he visto ya la vamos a ver a partir de las 10 de la mañana
cuando comencemos y retomemos la operativa de acuerdo
jesús dice es como está haciendo btc ahora en cuatro horas exactamente en eso
lo que está haciendo por eso si se acuerdan ayer porque eso si lo tuvieron
que haber visto es que no abrimos market sino que nosotros calculamos y pues
dejamos una posición límite calculando hasta donde puede subir yo recuerdo que
ayer les comentaba porque los estoy leyendo en el chat lo ideal es esperar a
que el precio rebote a la alza ahora esos en cuatro horas de quererse operar
tenés que ir el gráfico de una hora o 15 minutos y entrar en long en favor del
rebote al cista ahora como yo no soy operador de 15 minutos yo no lo voy a
hacer pero les dejé la información a ustedes quizás alguno de ustedes lo habrá
hecho este patrón entonces es un patrón no operable con la excepción de que el
precio suba la media móvil de 55 al punto de control y forme un lateral en esa
zona de acuerdo en vamos a continuar
miren es este es el más fácil de es un tremendo te joden este que está aquí
ese es un triple techo quien compra ahí con esa tremenda zona de absorción por
la parte alta no hay manera por eso los patrones digamos las zonas no operables
no se compliquen son doble techo o triple techo porque la entrada nada antes
la entrada por ejemplo en este caso en este caso debería de ser después de que
el precio tiene un retroceso a esta parte azul que está aquí abajo que ahora es
una zona de soporte es decir que se va a ir a encontrar con la media móvil de
55 periodos y cuando caiga esa zona entonces nosotros determinamos que ahí
sería una entrada para nosotros pero no allí donde está allí no hacemos nada o
esperamos que haga un rompe y apoya
o que tenga un retroceso pero eso es una zona donde usted tiene que tomarse
vacaciones nada de andar operando eso y donde está ahora si usted es más
arriesgado puede ir a operar en cinco minutos un minuto toda esa zona yo opino
que no esa es una zona no operable y punto
no se puede operar eso en short no porque ese bitcoin
o no lo deje aquí miren es que en el documento allí dice mire triple techo
dobles techos máximos anteriores y te joden no son zonas operables todos esos
usted ya los conoce y lo tiene documentado ahí con dibujito se lo dejé
entonces
y después de eso aquí al final le dejo las gracias a ustedes no o sea ya con
esto en teoría usted ya sabe dónde no va a operar si usted ve que este es un
rebote al cista en la media no va a operar en long no podemos digamos
tratar de esperar a que suba un poquitito más y agarrar posiciones en
short pero en las criptos si este patrón lo tiene bitcoin a bitcoin no le
meta short en este caso es dos con hombre que con dos con no tengo nada en
contra pero podríamos buscar posiciones en short cuando tenemos un patrón como
este o en cualquier otra cripto donde usted vea que tiene cruce de medias
móviles y tiene direccionalidad bajista pendiente negativa o en este caso
positiva porque seguramente iba cayendo con fuerza a partir de ese cruce
nosotros llevamos rebotes al cistas en la media para seguir cayendo ahora si
nosotros lo logramos agarrar en este punto y el precio sube lo que hay que
hacer es ponerle un estopa al precio de entrada tal cual lo vimos ayer en una
cripto que me dieron a micro que fue ICP creo que fue en vivo estábamos yo le
metí un short a quien vivo y ustedes vieron que me dio la razón del 1% pero
5x eso es un 5% entonces yo lo que hago es que le pongo el stop un poquitito
agarrando una cosita solo para las comisiones del exchange y lo dejo correr
no sé qué habrá pasado si habrá bajado más seguramente gané si subió no perdí
entonces lo importante primero es aprender a no perder y después vemos
cómo vamos a ganar de acuerdo qué significan las palomas verdes en los
ejemplos que diste a ok nosotros tenemos cinco filtros para determinar la
probabilidad más alta los chequesitos estos que están aquí significa que de
los cinco que son los filtros bueno son siete pero los otros dos ese fue una
pregunta que me dejaron ahí miren cinco filtros son técnicos dos son de mano el
sexto es manipulación y el séptimo es especulación los dos últimos no se los
puedo enseñar yo porque uno es el chinito y el otro es usted entonces el
que cuando venga el chinito vender o sea el chinito es todo aquello que nosotros
no conocemos que va a hacer que el mercado caiga con fuerza
si y la especulación es
su capacidad para ver lo que no está ahí lo que no se puede ver con los ojos
entonces en esos dos yo no sé cómo enseñarle eso yo lo que sí sé es que
eso se aprende con la experiencia en el mercado o sea viendo gráficos y
teniendo muchas horas de pantalla va a poder identificar esos últimos dos
ahora del uno al cinco son técnicos entonces abajo tiene dos no ya los vio
tiene una pendiente negativa en esta palomita que está aquí en esa verde
perfecto de cinco llevo uno que me dice que sí que va a subir luego tengo una
direccionalidad alcista que me dice que también que entra en long de acuerdo
por la parte alta cuando yo voy a ver primero determino la tendencia este sería
el tercero no ya llevamos dos que están por la parte baja que me dicen que sí
que entre ahora al ver el precio por la parte alta al ver que la media móvil de
55 periodos está por arriba del precio y el precio está topando la media me está
diciendo que no que no entre ahí luego la tendencia me está diciendo en ese
en esta otra x que está aquí me está diciendo que no que no entre ahí porque
la tendencia ya cambió de va de alcista bajista y el último es el punto de
control que sirve de soporte o resistencia que me está diciendo que
tampoco entre ahí porque el trade no es rentable es decir que si yo trato de
buscar un long en la temporalidad en que lo estaba viendo que no aparece aquí
pero imagínese que es cuatro horas tengo tres que me dicen que no bueno cuatro
por la divergencia bajista es decir por el volumen decreciente yo puesto cuatro
pero este yo honestamente no lo uso mucho porque ese depende del exchange en
donde usted lo esté viendo si es un exchange nuevo volumen no va a tener
entonces no yo no tengo un volumen consolidado entonces por eso a este no
le doy mucha importancia porque va a depender del exchange donde usted esté
haciendo su análisis para analizar yo siempre le voy a decir que lo hagan en
binance por el volumen que maneja y como muestreo está muy bien aunque yo no
pero en binance de acuerdo pero el volumen es importante para no bueno que
es que en bitcoin no vamos a mover nosotros el no vamos a mover el precio
nosotros unos cien dólares que vendamos se entiende bien idea pero mire si tengo
cruce de medios móviles si la tendencia ya cambio bajista esa es
una equis no voy a operar si el precio está topadito a la media de 55 periodos
ese es otra equis no voy a operar y encima la parte más importante de
negociación de contratos en este activo está cerca del precio actual por lo
tanto aunque yo intente operar eso que está en pantalla el trade no me va a ser
rentable porque el esto tendría que ponerlo por debajo de aquí por debajo
de aquí mire y estoy justo topando resistencia por lo tanto tengo tres que
me dicen que no lo haga y tengo dos que me dicen que sí entonces qué haríamos
nosotros nada nada porque ante la duda nosotros nos quedamos fuera nosotros lo
que queremos es operar operar patrones confiables es decir tener cuatro que nos
digan que sí y uno que nos diga que no ahora si usted encuentra uno en donde
los cinco le van a decir que sí hay que entrar de acuerdo y usar su respectivo
esto
bien vamos a preguntas ahora sí yo los estoy leyendo a ustedes pero
básicamente el repaso de los no operables o las zonas no operables eran
esas la y este de la zona del tj y la duda creo que ya quedó claro
no me Brian dice y si son tres es que en el ejemplo son tres pero son tres
negativos no 1 2 3 negativos este no lo tomen en cuenta el de abajo del volumen
porque depende del exchange pero si ustedes se fijan hay tres arriba que te
dicen que no y dos que te dicen que sí ahora siempre den más prioridad a los de
arriba que a los de abajo porque los de abajo los dos son indicadores y son
tardíos en relación al precio en los de arriba son el precio para nosotros
para nosotros entonces la parte más importante va a ser siempre precio tiempo
y volumen de acuerdo eso es como los pilares del precio para nosotros y por
la parte baja vamos a llevar algo que de forma visual nos va a decir si hay
fuerza en esa dirección y cuánto tiempo tenemos que esperar para poder entrar o
tomar ganancias por lo tanto los tres más importantes están en el precio en
la parte alta y los dos de abajo solo es para buscar confirmaciones de acuerdo
en el semanal veces sería un triple techo se esperaría un retroceso de la
media de 55 totalmente y no porque sea un triple techo sino porque es normal
ver caída del precio después del halving yo opino si usted está a largo
plazo no venda nada de acuerdo no no venda nada ahora yo en un semanal en un
diario yo si vendo yo si vendo porque necesito tener liquidez para
para
imagínense que bitcoin cae a 30 mil dólares o a 40 mil en un mechazo loco
yo lo que voy a hacer es comprar o poner órdenes de compra y no se trata de
buscar golpes de suerte pero yo creo que por los por las empresas mineras que
también pagan
están cubriendo los costos energéticos los taxes van a pagar sus equipos y
nosotros lo vamos a encender bueno yo y espero que tal vez usted busque alguna
oportunidad de negocio viendo la oportunidad de los ordinals
pero ese es otro tema en este momento preguntas sobre lo que ustedes
consideraron que no quedó claro ayer yo de todas maneras yo ya tengo la lista
el organizador del evento ya me pasó como unas 38 preguntas incluyendo si
pago impuestos pero eso se la voy a responder por correo electrónico de
acuerdo a todos les voy a responder pero demen tiempo para llegar a mi casa y
responderles no no hay problema si ahora voy a responder las preguntas como
más generales para cubrir la mayor cantidad de personas que tienen la misma
duda bien jesús si ya las filtral filtraste es
agarra tu micrófono y me las vas diciendo porfa claro claro que sí
la primera vez se escucha si se escucha así como sabes cuando entrar en una onda
2 o 4 que te confirma que tenemos una onda 2 con que adx divergencia etcétera
ok perfecto buena pregunta nosotros eso ya lo estudiamos pero yo te voy a poner
aquí un ejemplo porque digamos se aprende más cuando nosotros estamos en
vivo entonces yo siempre voy en vivo así que aquí vamos a ir ya el gráfico de
bitcoin si no tengo ese patrón lo voy a ir a buscar
de acuerdo si este bitcoin aquí está aquí está mira
cómo saber este es el gráfico de una hora y me va a servir únicamente para
este ejercicio y este ejemplo que te voy a dar teniendo en cuenta que
vamos a buscar los cinco movimientos de ellos no es lo que me has pedido recuerden
que uno tres cinco son impulsos dos cuatro son retrocesos entonces el número
uno de ellos siempre va a ser el más difícil de agarrar porque básicamente
es el dip hasta este punto entonces la entrada para nosotros no es en donde está
ni de broma el precio tendría que caer a una onda 2 sobre la media de 55
normalmente el retroceso de una onda 2 cae sobre el soporte de la media de 55
la voy a poner todas solo para digamos hacer voy a apartarlas vamos a ir de
donde en onda ustedes solo vean la uno de acuerdo lo demás no importa miren a
partir de aquí hemos dicho que nosotros solo vamos a hacer al cistas ayer
hablábamos de un rebote a la media y hoy lo vemos que está más alto en el
gráfico de una hora cómo detectarlo si a partir de que agarras un valle verde
con una pendiente positiva que la estamos viendo ahí el cruce de medias
móviles que se acaba de dar este es un rompe y apoya ese patrón que yo les he
comentado que se llama rompe y apoya normalmente el retroceso de la onda 1
cae en una onda 2 sobre la media de 55 entonces este es el rompe y apoya y
normalmente yo le digo apoya porque apoya donde antes era una zona de resistencia
correcto entonces dónde estaría la entrada si este
fue un cambio de tendencia aquí arriba no después del retroceso
preparamos y preparamos así si ustedes se fijan entonces el stop
queda por debajo del área de volumen importante que es este que es el volumen
pero yo le voy a decir indicador en este momento porque nos dicen dónde está el
área que nos va a servir como soporte es decir que hay una presión compradora en
este punto así como le voy a poner una flecha para que se entienda mejor
entonces si yo lo logro agarrar en este punto la probabilidad más alta que llevo
es de ganar porque después de que rompe y apoya sobre el área de soporte
entramos el stop por debajo del point of control este que está aquí
espero que no se mire pero lo voy a poner por aquí que hace referencia al de
arriba a esta línea blanca entonces el stop por debajo ahora veamos de qué
tamaño es ese stop del 1.67% en gráficos de una hora para bitcoin está
perfectamente bien si bien ahora cómo saber entonces si
si vamos a desarrollar la onda tres esta que está aquí en esta onda tres
suele ser la más larga en tiempo y en distancia en el precio la cuatro y la
cinco la quito no no le dan caso a eso en la vida real esto podría ser un te
joden solamente es un te joden si no lleva fuerza y dirección de acuerdo en
este caso como yo si lleva fuerza dirección y si no lleva fuerza y
en este caso como yo si lleva fuerza dirección cruce medias móviles en
gráficos de una hora el precio sube esperamos un retroceso y buscamos una
posición en long únicamente si el precio no rompe esta zona pero cuando esté
ahí ya dijimos verdad ahí entramos nosotros le calculamos un esto por
debajo del point of control y ahí entramos si perdemos perdemos bien
sabemos porque perdimos en caso en caso en este ejercicio de que el precio
efectivamente comience a subir nuevamente más o menos en esta zona en
ese triangulo en ese rectángulo amarillo este es duda no es te joden este es una
duda porque la onda tres siempre está cortada después de que rompe el máximo
anterior previo ahí donde les he puesto el precio debería en un futuro pues
detenerse de subir no estoy diciendo que va a caer sólo se va a detener de subir
y va a ir a buscar el siguiente te joden que es este que está aquí atrapé
entonces la onda cuatro que esto es mucha información pero a ver que por si
me pregunta yo con gusto a ver este esto es el te joden porque luego viene la
onda cuatro y te hace esto y como nosotros sabemos que por ello no podemos
estar por debajo en un retroceso de onda cuatro no puede ser más bajo que el
máximo de la onda uno el precio no debería de caer por debajo de este punto
asumiendo que esa fuera no porque si llegase a caer por debajo de esa zona
entramos en lateral no en tendencia por lo tanto de este es un te joden aquí
arriba o sea yo solo voy a poner tal cual con confianza no este es un te joden
esto es duda la onda cuatro entonces como no puede estar por debajo de la onda
uno sólo rompe el máximo anterior que hemos tenido en este punto y para abajo
y en el final de la onda cinco debería de ser el te joden del siguiente máximo
anterior es decir por aquí si usted se fija el precio siempre se mueve como en
fractales no mire ya ve cómo se van repitiendo los te joden aquí si ustedes
logran identificar que están en el final de una onda cinco voy a poner un te jodan
aquí miren dónde está la duda miren dónde está el primer te joden el retroceso
de onda cuatro y el final de una onda cinco por arriba del máximo anterior y
saben ustedes en dónde estaba bitcoin en 72 mil dólares después de que rompió
los 69 no les parece conocido este para que si en 72 mil sólo michael sailor
compra y desde ahí caímos a 61 y hoy estamos en 67 mil 687 que seguimos
estando dentro del rango que ya les había explicado entonces
miren básicamente lo que me han pedido es que les explique todo un movimiento
que para poderlo entender se necesita estudiar los tres documentos que les envíen
sí entonces yo se los explico así se ve simple pero cuando estás en tiempo
presente analizando la velita del presente ustedes tienen que tener claro
en qué zona del mercado están y en qué temporalidad lo están viendo
yo me fui a un gráfico de una hora porque necesito ver el patrón completo
pero si yo me voy a un semanal no lo voy a encontrar tan fácil si perfecto
siguiente pregunta
en el libro nos enseñas dos zonas no operables por ejemplo que se
encuentra cerca a la de 55 en una tendencia bajista y vaya uno a operar en
long otra que son los máximos anteriores aparte de estas dos zonas encuentras
otras que no sean operables. Todos los memes es que los memes como
no tienen tendencias los memes no son operables, no son operables para nosotros
para nosotros no hay estrategias para operar memes pero no es la mía
o sea la que yo estoy enseñando aquí no es para operar memes es para operar
acciones, oro, plata, petróleo o sea las commodities no, bitcoin, vth, neo
todo lo que tiene volumen si no tiene volumen mi estrategia no sirve
así claro claramente si no tiene volumen mi estrategia no sirve no le va a servir
entonces aparte de esos dos todo lo que sea meme bueno si es un meme con
volumen sí pero si es un token rarito no va a servir
aparte de esos dos no, todo lo demás se puede operar porque los laterales por
ejemplo son muy buenos operarlos utilizando el grid trading de vinex
porque yo lo hago ahí ya les voy a enseñar cuando comencemos con los
presenciales les voy a poner la cuenta que utilizo de son diez mil dólares que
yo tengo ahí nada más para ir haciendo como las pruebas y que ustedes vayan
viendo los resultados y lo vamos a revisar para que vean que la probabilidad
de perder si las cosas se hacen bien es bastante bajo son bajas pues de acuerdo
siguiente pregunta
preguntan si nos podría resumir la funcionalidad del indicador smart money
y si tiene alguna modificación en los ajustes este creo que no viene en el
material de apoyo pero veo que lo utiliza en sus análisis
lo que pasa que me lo piden por eso lo utilizo pero les advierto sirve porque yo
ya lo estuve probando pero solamente sirve de una hora hacia abajo porque
y no no lo he modificado bueno le hemos le modifique esto que dice la velita es
fuerte pero eso no quiere decir que yo ya he hecho algo mágico ahí usted lo
encuentra tal cual como smart money concept y allí usted lo ponía está en
mi caso se lo pongo para que vea qué información es la que nos está dando
aquí si se fija el precio aquí estamos justo en el medio de ventas y compras
aquí abajo entonces qué hacemos nosotros aquí tengo letra de doctor con
mouse a ver compras algo así se supone que el
indicador me está diciendo que la venta van a estar en 69.700 y las compras en
64.000 dólares la zona no
eso está diciendo el indicador y yo no les confío pero si bajo a temporalidad
de 15 minutos allí si me gusta más ya van a ver por qué
miren cómo se va ajustando ahora si yo bajo a cinco minutos cosa que yo yo no
pero ahí pero aquí te va dando ya o sea esto es para hacer scalping entonces si
tú estás viendo eso te está diciendo que el próximo movimiento va a ser al
cista en una temporalidad de cinco minutos a partir de aquí cosa que
puedes ver perfectamente con mi estrategia que ya incluye eso porque si
tú te fijas el valle ya está topando el punto cero desarrollando un valle rojo
pendiente negativo el precio está lateralizando y el indicador también
está diciendo que hay una presión compradora por lo tanto la flechita
debería de ser así no sólo lo ves con mi estrategia sino que lo ves con el
indicador también cuando ya tengan más experiencia incluso lo van a ver sin
necesidad de tener indicadores con sólo la media móvil de 55 periodos que usen
van a determinar si es para arriba o para abajo ya no necesitan indicadores
cuando tienen experiencia en mi caso yo los uso porque si yo los quito todos y
me pongo a decirles que va a subir me van a hacer que estoy loco porque va a
subir como que porque va a bajar como que porque bueno esa es la razón del porque
va a seguir subiendo entonces la entrada allí sería el cista pero en cinco
minutos y en cinco minutos estamos hablando que si usted sea palanco usted
puede tratar de vender después de que suba 100 dólares a 50 x rápido y sale
corriendo de allí de guardo pero recuerden sólo funcionan temporalidades
bajas y para escarpin y no hemos llegado nosotros a tener la sesión de escarpin
esa se supone que es hoy de guardo siguiente pregunta
¿Qué se hace si en cuatro horas da entrada al cista pero en una hora entrada bajista?
La que predomina siempre es la temporalidad más alta o sea no si si te da eso es
porque es una zona no operable muy probablemente o es un lateral si es un
lateral lo operamos con la herramienta que el extension nos da para operar ese
lateral es decir ante la duda no haga nada busque otro activo váyase al oro a
una acción a la plata no busquen el patrón donde tienen duda para operar no
se complique la vida vaya donde o sea vaya donde está el patrón que usted
conoce ese es ese es el bueno ese es el que operamos otros no o sea si en cuatro
horas me está dando una cosa y en el gráfico de una hora me está dando otra
cosa y usted siente así como que no sabe qué hacer pues nada vaya a otra cripto
que si tenga ese patrón puede ser bitcoin oro plata petróleo acciones lo que
usted quiera pero no invente no busque problemas porque pareciera que andan
buscando problemas nosotros problemas no queremos queremos operar relajaditos
en la parte que nosotros conocemos y sabemos que vamos a ganar en mayor
probabilidad no busque líos de acuerdo hay que ser felices en siguiente
pregunta cómo saber cuándo el squeeze hará un doble valle verde o rojo es que
eso no es importante yo no tengo una estrategia donde el
squeeze te diga que es lo que tú tienes que hacer el squeeze es un indicador que
usted puede incluso quitarlo si quiere
idealmente cuando hacemos un doble valle rojo es porque la de x tiene pendiente
positiva y cuando tiene pendiente positiva es porque por la parte alta en
el precio la media móvil azul a cruzado la media móvil marrón hacia abajo con
fuerza entonces nosotros vemos el patrón no el no los indicadores de forma
individual porque de forma individual te van a confundir por eso nosotros tenemos
que tener un checklist que vamos a tratar de trabajar lo hoy en donde vamos a
decir a decidir no lo primero es la tendencia cuál es la tendencia
eso lo vimos ayer y después comenzamos ok si tenemos directionalidad bajista
una pendiente negativa dentro de una tendencia el cista con divergencia
bajista ese es un lateral antes de que se forme
entonces si ya sabemos que va a dejar de subir primero no compras porque no tiene
sentido no te vas a meter en short porque vas en tendencia el cista se puede
operar si como un lateral con la herramienta correcta ya voy a abrir el
exchange y vamos a comenzar con eso solo vamos a esperar que los del presencial
lleguen porque faltan unos ocho minutos y vamos a retomar la lo de hoy no
siguiente pregunta cómo saber que un impulso que no supera al anterior es
realmente un cambio de estructura y no sólo una pauta de la tendencia que
realmente un cambio de estructura y no sólo una pauta plana de continuación
a ver repítame la pregunta joven cómo saber que un impulso que no supera al
anterior es realmente un cambio de estructura y no sólo una pauta plana de
continuación. Certezas no tenemos nunca lo que sí es
en mayor probabilidad es que un movimiento que no logre superar al
anterior habla de la oferta que hay en esa zona yo creo que tengo el
documento que ya van a ver
miren como ustedes estuve trabajando dos sesiones antes de estar en este
presencial cómo sabemos eso eso se llama fallo de quinta se lo voy a ir a
ustedes lo tienen y tendrían que
lograr verlo pero pero está bien no estas son las pautas planas que yo les
estoy enseñando en mi estrategia que ya las incluye pero cuando nosotros
tenemos un movimiento como este
ese es un te joden lo ven ahí aquí verdad que está claramente que es un te joden
porque la tendencia previa es bajista ahora asumiendo que lo que la pregunta es
cómo saberlo así miren ya van a ver
voy a ir a buscar aquí está miren bajista lo tiene ahí
mire cómo esa onda se que eso es justamente lo que bitcoin está haciendo
en un gráfico diario esa onda se no supera la onda a entonces de qué nos
está hablando eso de un fallo en las correcciones que nosotros tenemos
en este caso en el precio de bitcoin en el gráfico diario tienen ese patrón
entonces yo no les puedo decir que técnicamente de acuerdo a él el precio
debería irse a la baja no porque porque nuestra tendencia bajista no es sino que
es alcista entonces esta flecha que está aquí atrás en ese documento que yo les
pasé habla de una tendencia bajista mientras que en bitcoin la tenemos
alcista por lo tanto si bien es cierto es el mismo patrón pero la tendencia
no es la misma por lo tanto si yo me voy acá ustedes le voy a poner el gráfico
diario de bitcoin y van a ver que efectivamente el precio no logra
superar máximo anterior claro pero la tendencia es alcista sigue siendo
alcista y nosotros lo llevamos dentro de una yo he dicho que se va a hacer así
no la cosa está y aquí idealmente nosotros hacemos esto
ahora antes de que usted me diga que se va a ir a meter a comprar ahí donde está
porque siente que se le escapa ese es un sentimiento suyo no mío yo ya le dije
la zona ideal para poder entrar está en los 61 62 mil dólares y allí no ha
llegado de acuerdo que ha salido una velita
en este momento ahí perfecto yo no pero por sentimientos
cuál es la diferencia entró entonces en esta onda ve que no logra superar el
máximo anterior y que probablemente haga un quiebre de estructura
si vamos nuevamente al documento la diferencia en la tendencia el patrón
es el mismo no pero esta flecha y estos patrones siempre vienen precedidos de
una tendencia entonces si ni siquiera sabemos identificar una tendencia ojito
porque vamos a perder en probabilidad entonces como la
tendencia de bitcoin es alcista nosotros vamos a seguir siendo
alcistas aunque tengamos este patrón que está aquí
listo siguiente pregunta en una tendencia bajista con rebotes a la media
de 55 períodos cómo identificar cuando está perdiendo la fuerza si el adx no
confirma y también cuando las medias móviles se estrechan cómo saber si
romperá al alza o a la baja perfecto
esto es la primera pregunta que según yo entendí
nosotros vamos a determinar eso dependiendo de la distancia que hay
entre una media móvil de 10 períodos y una de 55 si la distancia entre ambas
medias móviles es es ancha nosotros vamos a determinar siempre que es un
rebote nada más para seguir cayendo a no ser que nosotros ya hayamos trazado
los tres impulsos en una onda 1 3 y 5 en una onda 5 cuidadito porque lo que
sigue es un lateral pero como nosotros ya sabemos que la onda 3 está cortada por
la mitad o sea hace que hace como un rango no entonces
ojo con la distancia entre una media móvil y la otra esto es lo primero
segundo cuando ya nosotros vemos que si que el precio es hay una distancia
entre medias móviles no pero aquí yo soy bajista
aquí ya no y por la parte baja ustedes pueden ver la distancia entre medias
aquí ya no
y por la parte baja ustedes ven que el monitor en sí no les está dando entrada
ni salida usted no sabe qué va a hacer aquí que por el indicador levanta la
cara porque si se fija bien aquí llevamos una distancia entre medias
móviles importante pero luego de que el tiempo pasa y no cae
estamos hablando de que los con los que compraron aquí no han vendido y como
esto se trata de oferta y demanda si no hay oferta pues no va a caer aquí solo
están estrangulando los demás o compran o compran porque nosotros no
vamos a vender es como si estuvieran platicando este le dice el que está
esperando que caiga aquí para comprar yo no te voy a vender o compras en 60
mil o jodete así o sea y esto es un juego psicológico aquí es un juego
psicológico hasta que pasa tanto tiempo que la gente se desespera y dice en
serio no va a caer o sea si no va a caer y se me va a escapar entonces como
nosotros ya sabemos que este es un juego psicológico la gente lo que va a hacer es
comprar entonces nosotros lo que hacemos es volver a dejarlo al cista en este
punto en este punto aquí porque la gente a veces me dice o sea por qué
salirse aquí suponiendo que son los 60 mil aquí aquí porque te salís ahí y
luego volvés a entrar en 61 mil pero lo dicen después cuando ya lo están
viendo así no sirve porque yo no puedo operar ayer entonces por eso mi estrategia
te dice aquí salte si pasa el tiempo y aquí no ha caído volvemos a entrar
bien ese ha sido el repaso con los de la todos los que están en línea ahora le
voy a dar paso a todos los que están en el presencial para que tomen asiento
suspendemos cinco minutitos mientras organizo todas las personas acá vayan
vayan por otro cafecito y nos divertimos
ah