♥
Bien
Bueno, vamos a esperar un minutito más
mientras
van tomando su cafecito ahí, tranquilos.
Hoy, por fin, vamos a llegar a la parte que más me gusta a mí,
que es la parte operativa, porque la parte teórica es la que,
no es que no me guste, sino que es la que
es un poquito aburrida, para la gente, no.
Ahora que ya vamos a irnos a darnos allí en el mercado, en el presente,
ya van a ver que las cosas se vuelven diferentes,
porque en el pasado lo vemos todo fácil.
Cuando ya nos vamos a meter a la velita del presente,
es cuando no sabemos qué hacer.
Qué bonito el presente siempre, ¿no?
Siempre estamos en el presente.
Miren, amigos, ya los amigos del online
ya tienen claro cuáles son los patrones no operables.
Y los de salida básicamente son, digamos, el contrario al de entrada.
Como ustedes los vimos ayer, pero quiero repasarlos
antes de ya abrir el Exchange y comenzar a practicar.
Miren, y de paso, los que estaban en el virtual conmigo,
previo a ustedes, los reforzamos.
Vamos a comenzar aquí, miren.
Bueno, este no, este lo vimos ayer.
Este también.
Este también, con ustedes, creo, aquí.
Antes de que ustedes vinieran, yo les estaba explicando
a la comunidad que está en virtual
cuál es la diferencia entre un te joden y una duda.
La duda siempre se da en medio de una onda tres.
La onda tres, de acuerdo a Elliot, es este movimiento, miren.
Ya van a ver, ya se los pongo.
Aquí tenemos un movimiento dentro de una tendencia alcista.
Este documento ustedes lo tienen, ¿verdad? Todos.
Vaya.
Esto es básicamente tal cual como se mueve el precio.
Miren, la onda uno, aquí será que puedo dibujar, no, ¿verdad?
Sí, sí.
Quedó un poco feo, pero me gusta.
Esa línea roja que yo he puesto allí, imagínense usted
que es la media móvil de 55 periodos.
Y que la onda cero es esta
y esta es una tendencia claramente bajista que usted ya la vio.
O sea, el precio viene siempre por debajo de la media móvil de 55.
En la onda uno siempre es difícil de identificarla porque ese es un rebote alcista
en la media para seguir cayendo.
Pero cuando se da este movimiento en onda uno,
viene acompañado del cruce de la otra media móvil, azul, más o menos por este punto.
El monitor suele estar rojo girándose a la alza por aquí.
Y el ADX suele tener una pendiente positiva así girada.
Normalmente suele ser así. Entonces cuando nosotros tenemos este patrón,
la onda dos cae sobre la media de 55 en este punto, no.
Entonces en ese punto es cuando nosotros determinamos que tenemos un patrón,
una entrada alcista, pues. O sea, ahí LON y el STOP lo calculamos al 2-3%
dependiendo del riesgo de cada uno y para arriba.
Ahora, después de que rompa la onda uno, en este punto que les estoy marcando,
se da una zona de duda aquí.
Que en Elliot eso no se ve. Claramente allí no se ve
porque cuando Elliot estaba vivo, digamos que no existía un activo
que tuviera como años de perro como Bitcoin.
Porque éste se mueve tan rápido y crece tan rápida la tecnología que éste sube rápido.
Fíjense que de hecho el oro, por ejemplo, tiene muchísimos años en el mercado
desde antes que existiera el Internet. Y si ustedes ven hoy,
yo creo que Bitcoin vale como, ¿cuántas onzas de oro equivale a un Bitcoin?
Y Bitcoin viene desde el 2009-2010 y hoy vale más que el mismísimo oro.
Yo tengo aquí, si quieren, se los voy a mostrar. Tal vez, creo que les puede servir.
Ya van a ver, quiero ver.
Bajó porque el precio de Bitcoin ha caído un poquitito.
Yo tengo una paginita aquí que me da toda esa información.
Pero el punto es que como Bitcoin creció tan rápido en relación al oro,
entonces los patrones que nosotros vemos en Bitcoin son más rápidos,
dan resultados más rápidos y por eso yo opero Bitcoin.
Y en el oro, pero futuros, porque perder en el oro en futuros es poco probable
porque su volatilidad no da para que te liquiden tan fácil en Bitcoin sí.
Entonces yo creo que el que tenga menos experiencia es mejor que opere el oro
porque es de menos riesgo. Se calcula un stop del 1.5 o 2%
y usted va tranquilito operando allí en el oro.
Futuros opere oro, ni siquiera Bitcoin, pues oro.
Si yo me voy al oro, por ejemplo, solo antes de entrar en materia,
aquí estamos como amigos, nada más.
Si usted se va al oro y yo me voy al gráfico de una hora a buscar entradas,
mire, allí donde está, en una temporalidad de una hora va a dar una entrada al cista,
pero está formando un pequeño techo redondeado
y nosotros vemos que el máximo es más alto que el anterior, esos últimos tres.
No hay manera de decir que la tendencia es bajista.
Cuando nosotros estamos en este punto, con un patrón como este,
aquí ya no nos queda más que calcular el trade.
Entonces vamos a hacer el primer ejercicio de por qué operar el oro en glom en el exchange,
pero no se adelanten, ustedes no usan dinero y yo tampoco inicialmente.
Entonces, yo lo que hago en este punto es abrir una posición en glom ahí.
Ahora, ese es paper trading.
Ahora digo yo, bien, la entrada la tengo en gráfico de una hora.
Voy a calcular el stop donde yo lo quiero tener, no donde me conviene.
Yo lo quiero poner ahí.
¿Por qué? Porque tengo este punto y este otro punto,
digamos estos dos valles que son soportes, este y este.
Y mi stop lo voy a ir a poner en un hueco.
Aquí hay un hueco, lo que pasa, lo voy a mover solo para que lo vean,
ven ese hueco que está ahí, este.
Ahí pongo el stop.
Entonces, yo lo quiero tener ahí, en el hueco del valle azul que está a su derecha.
¿Por qué? Porque la parte azul como más puntuda representa la cantidad de no contratos,
bueno, es futuro, digamos los contratos negociados en volumen en esa zona,
por lo tanto esa zona debería de considerarse o soporte o resistencia.
Como el precio está por la parte alta, para mí ese es un soporte
y yo al ponerlo por la parte baja,
se supone que el precio allí tiene que encontrar una presión compradora, ¿no?
Porque por eso es un soporte o se asume que es un soporte.
Entonces, ahora veamos de qué tamaño nos queda ese trade, el riesgo al 1.16%.
Para mí está perfecto.
O sea, no tengo problema con operar a 5X al 1.16%, en serio, no tengo problema.
Ahora, estamos viendo el oro, sí, bien.
Entonces, yo voy a entrar al exchange y aquí sí me voy a desconectar
porque aquí ya no ando con cosas.
Vamos a... voy a desconectar el cablecito porque voy a hacer login.
En mi caso yo lo hago en Vinex.
Si alguien tiene otro exchange, está bien, no hay problema.
Eso sí, va a haber problemas si usted está en un exchange y no sabe por qué.
O sea, puede estar en cualquier exchange, pero lo importante es que sepa,
digamos, que confía en su exchange.
Si no confía, mejora partes.
Y si confía, pues quédese.
Con dinero real.
No, no.
Yo prefiero que no lo hagan.
Pero, digamos, si usted quiere hacerlo, hágalo.
Yo le voy a enseñar cómo lo hago yo.
Pero no es conveniente que usted lo haga.
¿De acuerdo?
Aquí vamos a la parte operativa.
O sea, ya en la mañana solito en la casa, ¿cómo le hago yo?
Vamos.
Ok, alguien aquí dice pantalla grande, por favor.
Yo desconecté el cable porque hice login.
Y no quiero que me vean las credenciales, no, porque...
No, porque es que, o sea, aquí tengo eso.
Y pues sí.
O sea, yo quiero perderlos en el mercado, pero no alguien ahí vivo que salga de chistoso.
O sea, sí lo puedo perder, no hay problema, pero con un chistosito no.
Porque no me va a doler el dinero, sino que me joda otro.
O sea, ¿sí me entienden?
Entonces, yo esta cuenta la tengo justamente para ir haciendo las prácticas
cuando doy estas charlas, porque luego voy viendo los resultados
que tengo, ¿no?
Entonces, antes de...
Bueno, no, vámonos ya de una.
Les voy a enseñar algo.
En Standard, en Futuros Standard, aquí en Vinex,
ustedes van a encontrar todo lo que se puede operar, incluso acciones.
Futuros.
No acciones de las que compré yo ayer en Nvidia.
No, yo compré acciones.
O sea, vamos a suponer que Nvidia paga dividendos.
Porque pudo haber sido cualquier otra acción.
A mí me van a pagar dividendos, porque soy propietario.
O sea, tengo un título o valor.
En Futuros no existe como tal un título o valor.
Bien, entonces, la mayor cantidad de cosas se las van a encontrar
en los Futuros Standard.
Acciones, por ejemplo, están estas para poderse operar.
Yo creo que aquí me parece que va a estar Nvidia también.
Está aquí.
¿Se puede operar en LON en Vinex?
Claro que sí.
Cada quien decide qué cosa operar, pero ahí están las acciones
en donde uno puede...
O sea, yo enseño cripto.
Pero mi estrategia funciona en acciones en...
Bueno, solo en Forex no lo he probado.
No sé si sirve o no sirve, pero en acciones funciona bastante bien
para LON Short y ya está.
Futuros Standard, en Perpetual no lo van a encontrar.
De este lado tenemos la parte de Forex que ya le dije que yo no sé hacer eso.
Y ya está.
Y en los índices voy con el NASDAQ.
Bueno, yo aquí los tengo ya el Dow Jones, el NASDAQ y el SMP.
Que está, supongo, aquí arriba.
Tienen una estrellita porque son los tres que yo, digamos, opero.
O estoy pendiente, los demás dicen qué cosas son.
Y tampoco quiero saber.
Es que lo que queremos es ganar dinero.
Entonces, si ya sabemos dónde nos va bien,
¿para qué vamos a andar buscando más?
Esa es mi teoría, mi filosofía de trade.
Entonces, aquí, donde dice Commodities, van a encontrar el oro.
Ahora, si ustedes se fijan, el salto de la cuenta dice que está muy bajito.
Ah, que lo transfiera.
Sí, pero no lo voy a transferir porque lo quiero ocupar para los otros ejercicios.
Entonces, aquí nosotros encontramos cómo operar el oro.
Aunque quizás voy a transferir un poquito, ¿verdad?
Bueno, ya voy a ver.
Cuando nosotros ya vemos el oro aquí,
y definimos de cuánto vamos a...
Yo creo que voy a mover un poquitito.
Digo para... ya de una.
Ah, pero es que aquí se lío porque me van a estar...
como tengo mi cuenta de fondos,
voy a transferir a ver si me dejan.
Entonces, de la cuenta, no, esto es al revés.
De la de fondos, me voy a Futuros Perpetual, no.
Me voy a estándar, sí.
Le voy a poner para los ejercicios con 100 dólares es suficiente.
Ah, perfecto, me dejó.
Bien, regresamos entonces.
Futuros estándar, busco en este punto.
Futuros estándar, me voy a Commodities, agarro Spot.
Aquí, ustedes van a ver algo totalmente diferente
a lo que ven en Trading View.
Entonces, como yo ya sé que voy long,
aquí lo único que hago es seleccionar 5X,
asegurarme de ir a Islado, ojo.
Ya saben, ¿verdad?
Cruzado, van a usar toda la cuenta.
Pero aquí, digamos, para practicar,
con dos dólares se puede.
Yo lo voy a hacer con diez, vaya.
Pero para ustedes, si lo quieren hacer,
si lo quieren hacer, para mí,
déjenlo solamente en el paper trading de Trading View.
O si quieren practicarlo a la par mía,
con dos dolaritos, no arriesguen más.
¿Por qué?
Porque aunque perdamos el stop, va a ser uno...
¿Cuánto es?
25% de stop de dos dólares.
Pero sirve para practicarlo.
Si quieren, pueden hacerlo,
pero ustedes haganlo con poquito.
¿Qué es lo importante?
Que no se equivoquen en la parte técnica.
Porque, ¿se acuerdan que les expliqué
que hay unos mechazos como de volumen?
Yo supongo que hay gente que de repente
está en un exchange que no tiene volumen
y, no sé, aquí como que de repente
está y le hace así.
Entonces, no es lo mismo meter un montón de ceros
e ir con diez dólares.
Entonces, me aseguro que vaya 5X,
diez dólares, voy long, aislado, abro.
Listo.
Ahí está abierta la posición.
Ahora, ¿voy a ganar o voy a perder?
Bueno, después de abrirla, me voy...
Yo esto lo hago tal cual como usted lo está viendo.
Lo que pasa es que en mi casa tengo dos pantallas.
Entonces, en la otra pantalla ya tengo el exchange abierto
y de este lado sería esta la otra pantalla.
Entonces, aquí yo ya definí lo que yo voy a hacer.
Ya definí que está bien perder 1.16%
porque eso es lo seguro que tengo.
Lo seguro es lo que voy a perder.
¿Cuánto puedo ganar si me va bien?
No lo sé.
O sea, ya veremos.
Porque el target, ya saben, ¿verdad?
No se puede adivinar porque es un futuro.
Pero lo que voy a perder, sí.
Porque yo lo estoy poniendo.
Bien.
Entonces, esto es 1.16%.
Me dice 2266.
Me voy al exchange y aquí comienzo a calcular esto.
El SL, que es el que más me importa,
si me acuerdan, 2216 o 66.
66.
Confirmar.
Se acabó.
A mí eso es lo que me importa.
Saber que voy a perder eso.
Que sería un 5, digamos, como un 5%, un 6%, pongámosle.
Porque como es a 5X, apalancás la pérdida.
Un 6% da 10 dólares.
O sea, 60 centavos.
En este caso, estoy controlando el riesgo.
No el beneficio.
El beneficio no lo controlen.
No, se déjenlo correr.
El riesgo controlenlo.
Porque si no lo controlan en un solo trade,
pueden quemar una cuenta completa.
Entonces, como yo ya sé,
lo que estoy dispuesto a perder, pues no me quita el sueño.
Entonces, yo lo dejo tal cual como está.
Ustedes lo van a ver así, en trading view,
perdón, en BinEx.
Yo no hago análisis en BinEx.
O sea, que aquí parezca en medias y que se mire rarito, a mí no me importa.
Yo lo que sé es que aquí soy el SISTI, punto.
Que aquí ya calculé mi stop y que tengo 1.16% de stop calculado entrando donde está.
Y ya.
O sea, y mi flecha queda así.
Ahora, ¿cómo vamos con los tiempos?
Como este es un gráfico de una hora,
hoy, por la noche, bueno, al cierre,
digamos a las 8 de la noche o algo así,
voy a volver a revisar si subió o no.
Porque por la noche, de acuerdo a mi estrategia,
esto debería de hacerle así, hacer como un siguiente valle verde, ¿no?
Entonces, ¿cuál es el patrón de salida?
Y aquí comenzamos a practicar y trate de hacerlo conmigo.
Si se hace un siguiente valle verde, así,
y usted ve que aquí sigue de aragán haciendo esto,
se supone que tiene que estar aquí, ¿no?
Si sigue de aragán haciendo aquí un lateral,
en este punto cancelamos.
No importa si perdemos un 0.16% de stop.
No importa. Usted cierre y se sale.
¿Por qué? Porque no subió.
Ahora, en el peor de los escenarios, que no sé, se caiga, ¿no?
Entonces voy a perder 1.16%.
En el escenario de que haga un rango, pase el tiempo,
también pierdo no sé cuánto, quizás un 0.5%, un 0.3%,
igual lo cierro, porque al hacer un lateral,
las medias móviles se estrechan y ya saben ustedes lo que pasa después.
Cuando tenga el patrón bajista con las medias móviles estrechadas en este punto,
la probabilidad más alta es que le haga así, ¿sí?
Aquí yo sé que ya lo veo un poco más rápido, pero la media móvil viene aquí.
Entonces, el rebote vendría aquí.
Lo voy a dejar un poquitín así para que no les estorbe.
Lo ven ahí.
Entonces, ¿cuál es la diferencia? Aquí soy alcista, ¿sí?
Abro la operación, sí, ahí va.
El stop ya está puesto. Estoy listo para perder.
Pero no sabemos todavía el futuro.
Lo que sí sé es que tengo una estrategia para poder operar
que tiene ya una estadística
que me da ventaja, por lo menos hasta el momento.
Si el tiempo pasa, lateraliza,
apártese y pierda.
Porque aquí, aunque el precio sigue siendo 2290,
por ejemplo, el tiempo, el timing ya no nos da
para pensar en que va a seguir siendo alcista.
Y aquí es donde la gente se me confunde.
¿Por qué aquí es alcista y por qué aquí bajista?
Por el tiempo, porque la volatilidad entre oferta y demanda
llega a un punto en donde
previo a que los osos tomen el control,
tienen que estabilizar a los toros,
que son los que compran.
Entonces, llegamos a un punto de la balanza,
en donde ellos toman el control, y eso se determina por el tiempo
que pasa en esa zona.
Bien, asumiendo que va a salir bien,
asumiendo que el trade va a salir bien,
¿qué hacemos entonces cuando estamos seguros,
estamos claros de que puede salir mal?
El stop, si usted se fija, o idealmente
debería de estar por debajo del punto de control,
pero como hemos determinado que el punto de control se mueve
al hacer el scroll, no.
Ya va a ver.
Si yo, ve,
ven cómo se mueve, o sea, como que se te mueve,
si le haces scroll, como que querés ver más tiempo
y se te mueve. Entonces, como yo estoy
en gráficos de una horita, no me interesa
saber tanto del pasado, sino
saber dónde está la zona de soporte,
yo lo pongo así más o menos.
Entonces, en este punto, el punto de control que es este,
determina que esa es una zona de soporte,
digamos, la media es
el primer soporte, mi stop tiene que estar
por debajo de la media, y mejor todavía
si está por debajo del punto de control,
porque ese es otro soporte.
Entonces, es cierto que el precio puede comenzar a caer
después de que yo entre, pero no me van a meter miedo
porque tengo la tendencia a favor y la área de negociación
también, por lo tanto la flecha es alcista.
Ahora, imaginémonos que comienza
a subir. Como vamos a 5X,
ya en la vida real aquí, aquí yo voy a,
o sea, que esta operación va a 5X,
aquí abajo les va a aparecer la operación que llevan en,
dónde está, aquí.
Aquí abajo,
a mí no me, esto lo hacen todos,
se lo ponen verde,
si va ganando se lo ponen verde y si va perdiendo
se lo ponen rojo, a mí eso
no me gusta porque
entonces está, tal vez no es la intención del
exchange, pero psicológicamente los colores
te joden la vida. Usted lo ve rojo
y como que hay dinero, comienza
y qué pasa, ya se puso verde,
otra vez rojo, deje de estarlo viendo,
si es que ya para eso hicimos el análisis,
aquí vamos, aquí y acá,
mire, me voy a calmar,
ya no hay nada que hacer,
más que irse para el parque o al cine
y cuando le llegue un correo, un correo le van a mandar,
que le tocó el stop, punto, se acabó,
nada más.
Sí, claro, pero antes de abrir la posición
nosotros ya tenemos controlado todo,
el riesgo, lo que vamos a perder y si sale bien,
esto lo va a ver en verde,
usted está viendo eso así todo el día,
está rojo y de repente se le pone verde,
eso no sirve, si usted hace eso
es porque lo está haciendo mal,
si usted lo hace bien no va a estar viendo esto,
usted trabaja una hora por la mañana
y se va a hacer las cosas que normalmente hace,
por la noche viene y revisa,
si está verde o está rojo,
que a mí no me gusta eso,
revisa si está ganando o está perdiendo
y determina si cerrar o no, volviendo a hacer el análisis del mercado,
no se vale que porque está rojo
usted está nervioso, que porque aquí ya metió
100 mil dólares, porque hay gente que lo hace,
hacen esto, le meten 100 mil dólares aquí al oro
y no le ponen stop
y no pierden, hombre,
es que es el oro, no creo que pierdan,
a 5X saben a dónde queda la liquidación
de esta cosa,
si quieren lo vemos,
queda 5X y el precio
actual está en
2289,
aislado es esto,
si yo esto lo abro en cruzado,
la liquidación me queda en cero,
entonces esa es la diferencia,
lo que pasa es que aquí no puedo,
no voy a arriesgar eso, en el oro sí lo haría yo,
quieren que abramos uno en cruzado,
solo para que lo vean el precio, la diferencia en ir aislado
y cruzado, abramos otro,
voy aquí, voy a cambiar de aislado
a cruzado, y miren que es lo que pasa,
ah, pero es que me dice que la cierre,
para poder abrir la otra,
pero como estamos aprendiendo me va a tocar que es,
ah, no importa, o sea, no puedo esperar,
no puedo esperar a que esté en verde para cerrar, o esperamos,
es que por el tiempo,
si, no, no importa, vale, listo,
pero recuerden la liquidación donde estaba,
porque eso es lo importante, ahora sí,
voy a abrir long, aquí lo cambio a cruzado,
y van a ver la diferencia,
10 dólares otra vez, esto es un cálculo,
digamos, voy long,
sin stop, aquí podría ponerle stop,
pero yo no le voy a poner,
voy a entrar así, ya ahí donde está,
entonces, aquí abajo,
mire, dónde está el precio de liquidación,
usted dígame, alguien va a perder en eso,
mire,
ni siquiera cero le ponen,
y al oro,
¿cómo podría perder?
¿qué tan nervioso podría ponerse
cuando esté operando el oro,
si esta cosa en cruzado le pone que cero?
mire, yo le voy a decir algo,
si en algún momento aquí aparece un precio de liquidación,
como en 800 dólares, o algo similar,
es una tercera guerra mundial,
o sea, ya aquí no nos importa el exchange,
nada, pues vamos a andar buscando agua y comida,
cazando mamuts, que ya no existen,
aquí no pierde nadie,
porque cómo vas a perder,
no hay manera de perder,
como es el oro, la estabilidad que tiene el oro,
que es el refugio de valor por excelencia,
te permite operar sin stop,
¿vieron la diferencia entre aislado y cruzado verdad?
¿por qué? bien,
vamos a ir haciendo el cálculo,
sin duda la veo así como una nube en todo esto,
miren, ya van a ver,
a mí no me importa, yo estoy aquí enseñando,
voy a cerrar aquí, porque no me va a dejar,
ahora, vamos a hacer otro ejercicio,
recuerden que todo está basado ya en el análisis que tengo hecho,
bien, ahora, vamos al oro nuevamente,
cruzado, y ahora yo decido ir con el 25%
de la cuenta total, porque cuando estamos en cruzado
¿cuánto le puse? 100 dólares ¿verdad?
no, no, pero digamos,
recuerden que hablamos de un cuadrito
que tenemos las billeteras,
esa billetera es la de futuros,
digamos que es el 10% del total de tu cuenta,
bien, entonces de ese 10%
que representa el ching, no tiene nada que ver
con la billetera de fondos, de spot,
gráfico diario, exchange, esta es esa
que en la teoría yo les explique
que es una cuenta aparte, pero que también
está dentro del exchange, entonces,
¿qué pasa si por ejemplo yo decido entrar en glom
siempre a 5X, verdad, porque si se apalancan
a 100X, sí ya van a tener
un precio de liquidación en cruzado,
porque se están apalancando mucho, pero a 5X
voy a ir con el 25% que en este caso
sería
25 dólares aproximadamente,
verifico
cruzado, glom, 25%,
fácil porque son 100 dólares,
entonces 25%, 5X, glom,
sin stop, veamos en dónde me pone hoy
el precio de liquidación.
Miren, si el oro cae 480
dólares,
otra vez hay una tercera guerra mundial,
si o no, yo nunca he visto
que el oro cayendo 480 dólares,
bitcoin estaría, no sé, en cero,
en serio, es que bitcoin
imagínense usted lo que tiene que pasar en el mercado
regulado para que los inversionistas
dejen caer el oro a 480
dólares, eso cambia,
se mueve un poquitito,
pero no es mucha la diferencia, entonces aún
usando el 25% cruzado,
ya tiene un precio de liquidación, como
estoy en cruzado, yo a veces lo que
hago es que abro la posición, abro la
posición,
yo sé que está bastante bajo, pero si sale mal
y cae a 1800 dólares,
duplico los contratos,
se fijaron que entre con 25 dólares, no,
si cae a 1800 dólares, le meto 50
dólares más, entonces aquí,
al hacer eso, el precio promedio
para ponerme a ganar ya no es este,
el precio de apertura,
claro, ya quedaría como en 2000,
dejémoslo en 2000,
2288, la otra la hago en 1800,
me queda en 2000,
como el oro, si ustedes lo ven, siempre
está en 1980,
sube a 2100,
solo es cuestión de tiempo para ganar,
por eso no nos complicamos nosotros,
no vamos a perder, ustedes no van a perder,
si ustedes esto lo hacen bien, con una buena
gestión, con un patrón confirmado como
el que hemos estudiado, no hay manera de perder,
bueno, que ahora si la exchange se va corriendo,
ya les dije, ahí sí vamos a perderlo todo,
pero ahí estamos todos arriesgando y confiando
en la exchange en cuestión, yo confío aquí,
aquí porque puedo operar commodities,
fórex, que yo no opero eso, y bitcoin
y todo lo demás, con mis mismas criptos,
de allí, si yo gano aquí en el oro,
si yo gano en el oro, agarro los USDT
y ya decido invertirlo en bitcoin, por ejemplo,
pero yo en 70 mil no compro bitcoin, yo me voy
a operar el oro,
porque como le digo, en serio, si alguien aquí,
¿en qué escenario creen que el oro puede caer a 480
dólares si no es manipulable?
¿Alguna vez han visto un mechazo así como el
de bitmex en bitcoin en el oro?
Muy bien, aquí me detengo un momento
y vamos a preguntas de lo que les acabo
de enseñar, esto es futuros,
hagan el ejercicio ustedes
en su laptop, los que están en su casa
no estén ahí viendo a Betty la Fea,
no, no, no, hagan el ejercicio usted también para que vea
que no le estoy mintiendo, aquí yo estoy con dinero real,
que hombre, que es poquito así,
pero eso funciona igual con 100 mil dólares o con un millón de dólares
o con un billón, que funciona
igual, y que la ganancia van a ser diferentes también, ¿no?
Jaime, yo he promediado así,
pero cuando caía el stop-lop, pero se promedia por la cantidad
del lote que invertiste, más no por la cantidad
de dólares, si con 25 dólares en la entrada
te dieron, por ejemplo, uno punto
solana, ya cuando
caiga te van a dar más por esos 25 dólares, entonces
mejor promedias 1.1 solana otra vez
al precio que te dé y así vas promediando el lote de la moneda.
De la que estamos hablando de solana.
Bueno, de cualquier moneda, para promediar,
como dijiste ahorita, si caía el stop-lop, lo promedias,
pero tú lo promedias por la cantidad de dólares que invertiste
y mucha gente lo promedia por la cantidad
del lote que se compró al principio de la entrada,
no por dólares. Esto solo aplica
para el oro o Bitcoin.
Las criptos
no vayan a hacer esto en las criptos.
No vayan a hacer esto en ninguna
cripto. Esto
es, de hecho ni en Bitcoin.
Allí donde está Bitcoin no vayan a hacer esto.
Esto yo se los pongo en el oro
únicamente porque ya sé que no van a perder.
Es que si pierden, yo ya
no voy a estar vivo tampoco. Entonces igual que si
pierdan de quitar conmigo ya no voy a estar.
Porque es la verdad, entonces
no me tiene sentido de...
Miren, no lo vayan a hacer en las criptos
ni en Bitcoin en este momento. En Bitcoin sí,
sí les ha caído un 70%
desde su máximo, como por lo
25.000 dólares. Por ahí, yo explicaba
esto en YouTube. No sé si alguien
escuchó hablar de esto. ¿Quiénes estuvieron
en mi comunidad privada aquí?
Casi todos. Esto lo vimos nosotros.
¿Sí o no?
Entonces en Bitcoin sí,
solo cuando tenemos
una caída de un 70%, long,
perpetual, cruzado.
Aquí el precio de liquidación nos quedaba en ceros.
Entonces yo les comentaba, digamos que
nos va mal, nos cae 5.000 dólares, duplicamos
contratos. Y si baja más, compramos más.
Pero porque sabemos que no vamos a perder en Bitcoin.
Pero en 70.000 si no me da el valor para tratar de hacer
una...
No, porque yo confío en Bitcoin,
en la volatilidad de todo. Pero también no estoy
dispuesto a aguantarme una caída de unos 20.000 dólares
de golpe, porque sí me va a poner nervioso.
Porque yo no entro así como con 25
dólares. No.
Cuando sin inversiones importantes, yo voy así como ayer, que por ejemplo
compré un poquito de acciones de NVIDIA,
solo 100. Y entonces tengo dos compras
más hacia abajo. En NVIDIA,
compro otra 100 más y cae un
porcentaje importante. Si no, simplemente me espero
y va a volver a subir. Me dijiste que había caído.
Ok, yo...
No, yo compro acciones.
No.
Yo compré Coca-Cola, por ejemplo, y estuvo ahí
en rojo. Solo me tocó que
esperar como un mes y medio, creo.
Y le gané.
Por eso les digo que la paciencia está relacionada
con si tenemos dinero o no. Pero aquí
no se pierde. Es que no hay manera.
El problema es que cuando invertimos dinero, que no es de nosotros,
entonces allí está el banco jodiendo.
No. Mire, hoy no he pagado la cuota.
Y obviamente nos van a estresar.
No, pues dicen, ahí ganamos un centavito,
vamos a cerrar. No, eso no. Eso no.
Y esos colores están mal. A mí no me gustan.
Pero todos los exchanges hacen lo mismo. Preguntas de las personas
que están en línea, porque yo creo que aquí ustedes lo entienden
mejor, pero tal vez los que están en línea tengan preguntas.
Aquí hay una referente a mantener la posición abierta
por medio del margen cruzado. Dicen, hablemos
de las comisiones que cobrará el exchange por tener
esa posición abierta. ¿Es rentable?
Eso pregúntenselo al exchange.
Yo no represento ningún exchange.
Es que a mí no me metan con los exchanges.
Yo a BinX es que yo los abrazo.
Los amo.
Pero ellos le van a cobrar comisiones por eso.
Pero esas comisiones no son mías.
Perdón, pero vamos a separarnos bien las cosas aquí.
Yo les estoy enseñando cómo se hace.
Que las comisiones del exchange le va a cobrar a usted,
perfecto. Si usted no quiere pagar comisiones,
por allá anda alguien que le da gratis todo,
pero el producto es usted.
Entonces eso lo define usted.
¿Qué quiere usted? ¿Pagar comisiones o ser usted?
El producto.
Usted define dónde operar.
A mí con los exchanges no me metan.
Y si tiene dudas, usted vaya al exchange y pregúntele al exchange.
Yo no, aquí no hay ninguna marca de nada.
Yo soy trading latino.
A mí pregúnteme por mí. Gracias, seguimos.
De línea ahorita solo tenemos esta referente a este tema.
¿De qué, perdón?
En línea solo tenemos esta pregunta referente a este tema.
¿Seguimos con las presenciales?
Sí, de acuerdo, gracias. Vean, con los exchanges
todos cobran comisiones.
¿Qué es el tacaño?
Aquí en México saben qué es el tacaño.
Si usted no paga comisiones,
usted tiene que saber que la empresa tiene una planilla que pagar.
Hay gente que trabaja y hay que pagarles.
Entonces, si ellos no cobran comisiones,
no cobran nada y solo se van por el spread,
desde el pedacito ahí,
deja muchas dudas de dónde sacan el dinero
para pagar.
Entonces, yo prefiero pagar y estar tranquilo
que tener dudas. A mí la duda no me gusta.
A mí me gusta sí o no. Quizás por eso soy medio raro
porque como yo soy informático,
estos cerros son unos para mí.
Entonces, cuando yo hago esto, yo tengo que tener en cuenta
que voy a estar pagando comisiones al exchange.
Pero ellos tienen una planilla que pagarle a la gente
y de hecho hasta muy poquito pagan.
Deberían pagarle más a la gente
porque el tiempo no tiene precio.
Preguntas de los presenciales.
Jaime, una pregunta. Si queremos abrir una posición
en el oro, ¿hay alguna forma de poder calcular
dónde va a estar nuestro nivel de liquidación
antes de abrir las posiciones?
Si tenemos un capital, por decir un ejemplo,
de 30.000 pesos.
Fíjate que sí.
Antes de abrir la operación,
usen el BST.
Depende de los exchanges.
Yo no opero nunca en BST, pero yo tengo aquí
mi dinero. Pero aquí tienen
haganlo ustedes, aquí en la cuenta BST.
Pero si no tienen cuenta, créense una.
Me van a decir ustedes. Y entonces, ¿qué tú haces
con Binx? Bueno, yo le doy mi link de referido.
Yo no lo veo mal.
Si usted crea una cuenta
con mi link de referido,
entonces yo recibo una pequeña comisión
cuando usted hace las operaciones. De las comisiones que usted le paga al exchange.
Pero no es lo mismo.
Bien. Vamos a ver.
Aquí hay una cuenta que se llama BST.
Entonces yo le doy click aquí y este es como
como si fuera un paper trading, digamos.
Y tengo aquí, ¿cuánto?
Bueno, un montón de dinero
para hacerlo que no es de verdad.
Entonces, aquí podemos calcularlo
y yo le voy a meter aquí lo mismo.
A ver, ¿qué dice?
Ah, mira, no me deje usar más de 16.000 dólares.
Bueno, metámosle 15, hombre, que no pasa nada.
A ver, hagámoslo. Yo, la verdad,
no me fijo en esas cosas como...
Bueno, digamos que si yo voy a 10x,
¿dónde estaría el stock precio de ejecución?
OK, lo tengo claro, porque estoy en market, ¿no?
O sea, aquí, en mercado, se ejecuta de inmediato.
En activar, sería como poner una orden limit.
Digamos, aquí estoy en BST ya.
Es decir, esto es de mentiritas.
Si quieren, ustedes háganlo en el exchange también.
Si tienen cuenta, abran su cuenta
y váyanse a BST y abren la operación.
Jaime, ahí en el exchange, todos los traen.
Traen uno que dice calculadora.
Son los iconitos que están arriba donde dice demo trading.
Ahí trae una calculadora, la abres y te da la opción
para ver el precio de liquidación.
Perfecto. Sí.
Y ya le pones los valores que tú quieras y ya te calcula todo.
Bueno, ahí está, para todos. Yo eso no me la podía.
Es decir, yo no...
Con el tema de las comisiones,
hay que cobrar.
Lo que pasa es que, como yo sé que cuando gane,
yo voy a ganar bien.
Entonces, el tema de las comisiones, en mi caso, sale sobrando.
Bueno, lo de la calculadora está aquí, entonces,
por la parte alta.
Ustedes ponen ahí cómo lo van a hacer.
Yo siempre voy a 5X porque no me gusta que la liquidación quede muy cerca.
15.000 dólares, digamos,
es todavía poquito, pero...
Digamos que ya nos puede dar como una idea
cruzado, long, 15.000,
mercado, 5X, ok.
Ok, ahí queda abierta.
Entonces,
vamos a ir a ver esta.
Si ustedes se fijan,
mucha gente opera,
o en YouTube, ¿no?
Y por aquí les aparece que están en BST.
Aquí ve.
Y ni siquiera lo tapan y muestran las grandes ganancias que han tenido aquí.
No, pues, aquí sí.
Sí, como allí es un dinerito de mentira, como que es Monopoly,
¿cómo se llama esa cosa?
Un 15.000 dólares, ahí comenzás a ver esto rojo, ve.
Ese se lio.
Liquidación cero.
Si yo tengo 100.000 dólares
y le meto 15.000 a esto, la liquidación es cero.
O sea, lo que tengo que hacer es esperar a que vuelva a subir
porque estamos hablando del oro.
Ahora si alguien me dice que el oro
no va a volver a pasar nunca en la vida por allí,
sabiendo que está como en un lateral,
desde hace bastante tiempo,
eso es lo que yo le llamo
quedar como preñado, ¿no?
Pero como tengo cero, si cae a 1.800,
a 1.500 dólares, compro otra vez
unos 15.000 dólares más.
Y se, ¿saben qué? Hagámoslo aquí.
Lo que pasa es que el precio no va a cambiar
porque como sigue estando allí mismo,
no va a cambiar pero se suman los contratos
y me va a poner un precio de liquidación,
pero obviamente ustedes no van a comprar en el mismo precio.
Abren esa y allí se quedan.
Si comienza a subir, pues comienzan a ganar.
Pero imagínense que comienza a caer y se va a 1.800 dólares.
Y suponemos que ya está en 1.800 dólares.
Bien, entonces otra vez aquí hago lo mismo.
Estoy en VST, ¿verdad?
Le voy a meter otros 15.000.
Que es la misma cantidad,
solo que como ya lo estoy agarrando en 1.800,
el precio de...
Hace como un promedio de ambos,
lo divide entre dos y ese va a ser mi precio de entrada.
Les explico eso porque ahora en este momento
van a ver que cambia porque como el precio sigue siendo el mismo,
pues eso no se puede ver, ¿no?
Ya cuando cae, ya bonito.
Es decir, si está en 2.200, por ejemplo,
y cae a 1.800, una caída de 400 dólares para el oro
es importante. Entonces allí duplico.
En este momento no lo van a poder ver porque
no puedo esperar que caiga a 1.800 dólares,
pero sería como hacer uno más uno entre dos.
Así es, ¿verdad? O sea, al final te quedaría lo mismo.
Porque como el precio no se ha movido, más que un par de centavos.
Pero en fin, vamos a ver qué pasa.
Ah, pero aquí me abrió. Ah, sí, sí, sí.
Ya sé por qué pasó esto.
Se recuerdan que estamos en estándar.
Si ustedes se fijan, aquí
ya me pareció un precio de liquidación.
Perdón, ¿dónde está? Aquí.
Pero ¿por qué aquí abrió
otra operación?
Sólo que en ésta debería decir el precio de entrada a 1.800, digamos.
No éste.
En el ejercicio se ve así porque como lo estamos haciendo en vivo, no.
Pero en el caso que la primera salga mal,
aquí debería decir, perdón, el precio de entrada
¿cuál es? Pues ¿dónde está?
Aquí, ¿verdad? Aquí diría 1.800
dólares. Entonces
va a llegar a un punto en que éste va a estar verde
y éste rojo. Y allí puedes hacer un break even.
Es decir, que la pérdida de ganancia ésta, el PNL,
si está...
Si cometimos un error, cerramos las dos
sin perder.
Sí. Ajá.
Si el oro y el precio de liquidación están 785
en ambas, en éste caso,
sólo es cuestión de esperar para ponerse a ganar.
Lo que quiero explicar es por qué abrió otra posición
y no sumó contratos. ¿Alguien sabe?
Exacto.
No, es porque es estándar.
Este es un contrato estándar
porque es el oro. Si fuera
un contrato perpetual,
ése no abre una segunda posición,
ése lo que hace es que duplica
y saca promedio.
Por eso yo opero perpetual
porque me gusta que duplique.
Pero en todo caso, en el caso del oro
no sería un problema
porque igual el precio de liquidación al ser
un contrato, usa el total de la cuenta.
Bien, ¿alguna pregunta?
Los que están en línea. Ajá, dime.
Tenemos dos preguntas de este tema
de los que están en línea. Pregunto Omar,
¿por qué entrar en el oro en gráfico de una hora
si en gráfico de cuatro horas hay divergencia bajista?
Esa es la primera. No, es que aquí estamos
estudiando. Entonces, como alguien me pidió
que buscamos eso, fuimos a revisar ése
para determinar un patrón.
O sea, lo que estamos haciendo es
buscamos un patrón y vamos a la operativa.
Pero el proceso ya se enseñó anterior y ayer.
O sea,
eso ya lo enseñé anterior y ayer.
Aquí lo que hago es buscar
un patrón
y lo abrimos para poder explicar lo que estoy
explicando aquí en la operativa.
Porque si yo busco un patrón
que dé entrada ya
a esta hora,
nos vamos a tardar mucho tiempo y no voy a lograr
cubrir el contenido. Entonces, yo no estoy operando
en este momento, yo estoy enseñando.
Esa es la respuesta. O sea, bueno, ahora que
busquemos una entrada,
como les enseñé, yo dudo mucho que la vayan ayer
en un gráfico de cuatro horas, una hora,
teniendo en cuenta que en cuatro horas finaliza.
Entonces, yo no puedo esperar
o, bueno, decirle que
me dé una, que tenga entrada ya.
Si la tiene, que me la dé y la vemos.
Y entonces sí, no le voy a meter 10 dólares.
Pues sí, porque es que por eso yo le meto 10 dólares
porque estoy enseñando, si no yo le metiera lo que le meto
normal, digamos.
Siguiente pregunta.
La siguiente pregunta es, ¿por qué te sale
precio de liquidación si solo invertiste 25 dólares
y tenías 75 extras en los fondos?
¿La inversión fue 25 por 5 o fue
15 entre 5 de tu capital?
Hoy sí me hablaron en chino.
Vamos nuevamente. Voy a prestar
atención. Ok, yo tengo 100 dólares,
pero la posición la abrí con, ¿cuánto dice?
Con 25. Ok.
¿Y por qué me puso precio de liquidación?
Bueno, porque el 75%
restante queda ahí como
como
le digo, como un soporte, como
una garantía de que en caso de que el precio
llegue a tocar el precio de liquidación me van a quitar ese
dinero a mí. Como que estoy empeñando pues.
Yo dejo empeñado el 75% diciéndole
el exchange. Ok, si el precio cae
480 dólares, quítamelo todo.
Pero si el precio llega a subir, yo te gano.
Como que estuvieras empeñando
el 75%.
Bueno, porque ese es un tema
del exchange también.
Seguimos.
La siguiente pregunta es,
Jaime, en el ejemplo de Loro Futuros a 5X
mencionas que no hay liquidación, pero yo al hacer el ejercicio
me sale una liquidación en 1840
independientemente del monto que ponga.
Ese es otro
punto del exchange, porque yo no sé
o sea, yo lo hagan ustedes a ver si es cierto,
pero usen el mismo porcentaje que yo he usado
con la misma configuración
y veamos a ver si es cierto, porque eso no puede pasar.
A mí me
me imagino que se le olvidó cambiar de cruzado aislado y por eso
se le quedó así el precio de liquidación.
Yo también, porque por eso les digo que hay que poner atención,
porque si están haciendo una cosa que yo no estoy enseñando, van a perder.
Ojo, porque esto es dinero
y no quiero que me vayan a andar buscando ya por la esquina.
No, pongámosle atención a esto, porque
el exchange no puede, bueno,
tal vez le puede variar unos centavos,
pero el precio no se ha movido, pues.
Pero si yo lo hago aquí y él me demuestra
que haciendo lo mismo que hago yo, a él le pone un precio de liquidación
en 2000 dólares y a mí me lo pone en 1800,
aquí le llamo
al jefe ya, que no sirve.
Pero eso no está pasando,
el error está del lado del usuario.
Entonces la respuesta es esa, que verifique qué está haciendo,
porque eso no es así,
no funciona así.
Es que esto ya está configurado, o sea, no hay un chinito detrás
ahí con un botón rojo, aquí viene Juan,
no, esto ya está configurado,
o sea, hay millones de usuarios ahí.
Pues sí, o nos joden a todos o no.
No, están haciendo algo diferente, seguimos.
Bueno, principalmente esas son las preguntas,
otras en el chat están pidiendo continuar
con lo que sigue.
Dice, no, pero aquí alguien dice que ya perdimos mucho tiempo con BinX.
Y entonces, ¿dónde va a operar usted?
Que yo sepa en Trading View,
no puedo comprar nada. ¿A quién compra Trading View aquí?
Yo compro
utilizando un exchange.
Dice que pierdo mucho tiempo con BinX,
y que esperaban que solo analizáramos los numeritos,
las velitas verdes o rojas.
¿Cómo se nota que están acostumbrados, no ustedes,
algunos ahí, a comprar cursos?
Esto es lo que sirve, esto.
Porque usted en la noche
no va a estar operando velitas rojas.
Aquí es, o ¿dónde operan?
Es que aquí no se trata de BinX.
Yo ya le dije, vaya al exchange, que a usted le vaya bien.
¿Y dónde va a ir a comprar?
Bueno, porque yo aquí no sé cómo comprar.
¿Cómo compro eso?
Si ese es el gráfico del oro,
no el oro, ahí no hay lingotes.
Yo lo que hago es analizarlo ahí
y determinar qué probabilidades
tengo de que suba.
Pongo la flecha, hago mi análisis,
pendiente negativo, tengo desarrollo,
hay volumen, el precio cae sobre la media,
el punto de control, calculo mi stock,
abro la operación.
¿Y ahora qué? No, pues a ganar.
¿En dónde, pues?
Hay que ir al exchange a comprar,
yo no sé qué esperan, pero yo vengo a enseñar
y a operar.
Yo no vengo aquí con ideas de la teoría,
la velita, y entonces bye bye a todos.
No, aquí es, seguimos.
No, es que yo no sé dónde piensan
comprar, porque ya perdimos mucho tiempo.
Si es que hoy aquí venimos a operar,
no venimos ya a estar con velitas verdes.
Aquí es con billete, que no se puede
ganar billete si no me te billete, pues.
Con análisis no le gana.
Bueno, el que te venga por eso es ese.
Ese se va a ganar. Nosotros no.
Nosotros vamos al mercado. Ahora usted vaya
a cualquier otro exchange que a usted le vaya bien.
Bien, seguimos.
Ajá.
Aquí tenemos otra en línea. Dice,
explicaste sobre cómo poner órdenes de compra hacia abajo.
¿Puedes repetir los porcentajes y las distancias entre cada
compra? No, porque este es un ejemplo
y eso va a depender del activo.
No es lo mismo decir que en el oro
si cae 400 dólares voy a duplicar
a decir que en bitcoin si cae 400
dólares voy a duplicar.
¿Te imaginás comprar en 70 mil y luego en 69
mil 600 a duplicar?
No. O que en XRP vayas a duplicar
porque te cayó un centavo.
Eso depende del activo
en cuestión. O sea, esa es la parte
que yo le digo de los otros dos factores, especulación
y manipulación en el especulador.
Somos nosotros. Entonces,
si yo pudiera, yo le agarrara como una pedrada
y se la tiro de experiencia para que como que le caiga
a usted y ya tenga experiencia.
Eso se gana aquí.
Bueno, en Trading View haciendo el análisis, no. Pero la
experiencia se gana ya cuando vas al exchange y comenzas
a perder dinero y porque allí te enseñan bien.
Ni BinX, ni Binance,
ni Poloniex, ni Coinbase,
nadie te va a hacer el favor.
Si comenzas a perder después de abrir una posición,
no le van a hacer el favor. Lo van a mandar a la esquina.
En Trading View a nadie mandan a la esquina.
Si estos son buena gente. Ahí.
Aquí.
Uy, dicen, esa cosa salió bien.
¿Y cuánto gano? Ah, no, no, nada.
¿Y como por qué? No, pues que yo soy
analista. Ah, bueno. Pero usted no vive de esto.
Te analiza.
Luego vende algo. Perfecto.
O van a vender cursos ustedes porque entonces sí está bien.
Allí sí va a servir.
Pero si quieren multiplicar su capital,
no se queden con el análisis.
El análisis lo hacemos y luego vamos y metemos el dinero.
¿Sino para qué, pues?
Adelante.
Digo, yo he aprendido contigo que las compras en Spot son unas.
Estás comprando, es tuyo. Y cuando es en Futuros,
pues obviamente es algo que no tienes. Correcto.
Ahí lo que veo es que estás apalancado.
Estás a 5X con una compra en Spot en oro.
O sea, no es Spot.
Ese es el nombre que le pone Venex. Ah, solamente es.
Porque usa el precio de Spot. Ah, de acuerdo.
Pero no es Spot. Eso es Futuros.
El Spot de oro es este niño que ves aquí.
O el reloj este.
Ese es el Spot de oro. O el reloj que anda.
¿Qué se hizo? No vino hoy.
No, no, no. Le robaron el reloj.
¡Vos sos!
Ese es el Spot del oro. No crean ustedes que yo ando esto.
¿Por qué se mira? Bueno, se mira bonito, sí.
Yo dije inversión. Es oro.
El reloj igual es oro a cero.
Entonces el Spot del oro es esto.
Esto es Futuros. Obviamente esto es peligroso.
Es lo que le digo. Esto no es portable.
Yo paso ahí por la cosa esta en las
declaraciones de impuestos. Se me quedan viendo.
Y como que...
Y yo sí va.
Y Bitcoin no. Porque yo llevo los Bitcoin aquí.
Llevo más que aquí.
¿Ven? Entonces, eso es Futuros.
Aunque allí diga Spot, vos no les creas.
Seguimos.
Preguntan, ¿se puede ingresar más dinero en una cuenta
de Futuros Cruzados para respaldar que no exista liquidación
de la cuenta? Por supuesto.
Claro. Y por eso tenemos la gestión del capital.
Vamos a asumir que cometimos un error y nos tomamos
unas copas como ayer con ellos.
Estábamos contentos todos a medianoche.
Y a alguien se le ocurre. Pero vamos al exchange.
Critiquen lo que quieran. Usted vaya al exchange que a usted le convenga.
Vamos a asumir que yo estoy aquí.
Y estoy pariendo enanos.
O sea, estoy que ya casi llega al 785
y me van a liquidar. Bien.
Y esto representa el capital que yo tengo.
Por aquí les va a aparecer cuánto les queda de capital.
Aquí el disponible. Si usted se fija en el disponible,
va cambiándonos.
Aquí en el disponible. Imagínense que ya le va quedando
unos 100 dólares.
Está usted a punto de que lo manden en la esquina.
Lo que usted hace, si tiene capital,
es que aquí le mete unos 30 mil dólares más
y a cero otra vez el precio de liquidación.
Entonces,
aquí llegamos al punto y decimos, entonces quién es el que gana
en el mercado? El que tiene dinero.
¿Cómo lo van a liquidar? ¿Cómo lo van a liquidar si él le mete más
dinero aquí? Y el precio de liquidación
lo vuelve a mandar a cero.
Y como sabemos que es el oro,
cuando agarra el movimiento alcista, a ganar va a ir.
Por eso,
Sailor no va a perder.
No hay manera que pierda. Nosotros sí.
Haciendo eso en el oro, no van a perder.
O sea, eso es técnico, eso es práctico, eso es operativo,
no es operativo en el mercado, operando, no analizando.
Entonces,
usted le mete más dinero y ya está, se fue a cero otra vez el precio de liquidación.
Asumiendo que cometió un error
a la hora de abrir la operación.
Pero si usted lo hace bien, no debería de pasar por esas cosas.
Bien, siguiente pregunta
porque vamos a pasar al siguiente.
Es una pregunta técnica
Me quise poner el stop loss y el limit,
el take profit, perdón.
Pensé que no más era habilitando la parte del lado derecho, pero no hay que
como darle doble clic a donde está el precio.
Porque yo le di a activar ahí donde dice take profit,
del lado derecho, donde está abajo del apalancamiento.
Y no se puso solo, no sé si es por
el venex o...
Mira, fíjate que antes de abrir la operación,
ya una vez abierta, yo lo que hago es que le doy doble clic aquí
y lo habilito aquí.
Y lo pongo aquí, digamos, lo voy a poner en 1800
y le doy confirmar.
Me lo mando muy abajo, perdón.
¿Te digas que tu lado derecho no se activó?
O sea, ¿no tiene nada que ver entonces eso?
Sí, pero antes de abrir la operación. ¿Solo desde antes?
O sea, lo tienes ahí para que antes de abrir la operación,
tú defines el stop, pero ya una vez abierta,
pues no porque...
O sea, ya la tienes abierta.
Entonces, ¿cuánto le ponemos para que se ve ahí topadito?
Lo voy a poner 2280.
Sí.
2280.
Ahora sí, ya lo ves ahí, ¿verdad?
Ahí lo ves que está topadito.
Para que te fijes, como el lado derecho sigue desactivado,
entonces no sé si se tenía alguna relación con eso.
No, ahora tú ves,
esta operación que tiene este stop,
esto que está aquí, abramos otra,
así que como aquí estamos en PST, ni siquiera estoy utilizando mi dinero aquí.
Pues sí, éste.
Sí, claro, pero como la operación ya está abierta,
para explicarle eso, digamos aquí voy con...
Cuánto? No, pongámosle mil dólares.
Entonces, como yo estoy en este momento configurando
el trade que voy a abrir,
entonces aquí yo estoy configurando.
Voy a 5X y aquí lo activo de una sola vez.
Stoplo 50, dice.
Y lo puedes usar en porcentajes o en dólares.
Digamos que voy en porcentaje.
Estoy dispuesto a perder un 50%.
Estoy dispuesto a perder un 7.
Porque voy a 5X. ¿Se acuerdan que ya hicimos el análisis en Trading View?
Entonces, aquí lo abro
y aquí abajo ya tendría que aparecer.
El del stop,
déjame ver si lo puedo...
Ah, es que por la laptop, ¿verdad?
Por aquí ya aparece.
Mira, ya dió un solo, ¿te apareció?
Aquí.
O sea, que básicamente esos dos que te aparecen
es para configurar la operación
antes de abrirla.
Ya dejás todo configurado, la abrís y se acabó.
Ahora, ¿en qué se basa esa operación?
En el análisis que ya hicimos aquí.
Por eso es que...
La gente se enoja conmigo porque le doy palo.
Pero es que aquí, ¿quién compra oro aquí?
Bueno, también puede conectarse directamente al Exchange.
Eso estaría bien.
Pero ¿por qué no les enseño a hacer eso? Porque a mí no me cuesta nada decirles
que en vez de estar en paper trading
se salgan, yo lo voy a hacer, por ejemplo, voy a hacer la recesión
y vengo de aquí y se conecten.
Pero ¿por qué no hago eso?
Por eso, nosotros abrimos la operación sin calcular
el stop primero.
Entonces, si el stop es muy grande,
cuando le das comprar, de una sola vez
te abre el stop en el Exchange.
Y después...
O sea, no te queda como un tiempo para analizar
si el stop es correcto para la operativa.
¿Microfono?
Vamos a avanzar porque necesito enseñar otras herramientas
para que... Yo lo que quiero es que ustedes ganen.
A mí no me importa si ganan en el oro o en piedras
o en lo que sea, pero yo les estoy enseñando
lo que es más seguro.
Lo que nos habías enseñado ayer del movimiento
del Target que hacías en TradingView,
¿cómo es similar a lo que estabas aplicando ahorita en BinX?
De moverlo. Digamos, si ven caída, que lo ibas moviendo
y lo ibas moviendo hasta donde querías.
Sí, me conecto y volvemos ahí.
Ya vamos a ver.
Vamos a ver.
Pero tengo que cerrar una porque aquí ya está todo
montonado.
Esta la voy a cerrar.
Recuerden que esto es BST, ni siquiera estoy operando
el dinero real.
Esto, miren, si se fijan, el Stop es el que tengo seguro.
O sea, yo ya sé cuánto voy a perder.
Ahora, vamos a asumir que sale bien.
Entonces, aquí yo voy a ponerle, por ejemplo,
voy a activar el... Voy a añadir
y le voy a poner el Take Profit.
Yo el Take Profit me lo voy a inventar.
Porque no hay manera de saber en un futuro
porque depende del dinero que va a entrar.
¿Sí o no? Bien, entonces, yo le voy a...
Una cosa loca, dos mil...
Le voy a decir que quiero vender en dos mil quinientos.
¿Y por qué va a subir hasta allí?
Me van a decir. No, yo no sé.
Pero, ¿está en dónde? Aquí arriba está
el Take Profit, creo.
Allá arriba.
Para que sea un poquito mejor,
me voy al gráfico de cuatro horas.
Aquí está el Take Profit.
El Take Profit, el Stop está bien ajustadito.
Y aquí, ¿qué es lo que hablábamos, verdad?
Que lo que se le da libertad
es a las ganancias, no a las pérdidas.
Y no le tenga miedo. Pero digamos que comienza
a subir y usted ve que ya
está por tomar ganancias. Súbalo.
Solo lo arrastra.
Por eso es que les digo que
en la práctica es cuando más se aprende.
Porque por esos detallitos la gente cree que es complicado.
No es complicado. Digamos que ya va
y tanto y usted siente que puede ganar más.
Muévalo. Así como lo voy haciendo yo.
Es fácil, ¿no?
Por eso, cuando usted agarra un solo trade
bien agarradito, esa que le va bien,
usted recupera dos o tres stops fácil y se pone a ganar.
Pero tiene que trabajarlo.
Tiene que darle seguimiento.
Allá en Trading View funciona igual. Es decir,
agarro aquí y comienzo a subirlo.
Así.
Bueno, allí lo puse por primera vez. Digamos que ya va llegando ahí
y luego lo subo.
En el exchange funciona igual. La diferencia es que de que lado,
como ya metimos dinero, nos tiemblan un poquito
las piernas. Aquí en Trading View no.
La otra pregunta sería,
cuando ya sacaste el patrón
que trae la tendencia al cista y demás
y va a formar un rango ahí, dices que lo más probable
es que si pasa el tiempo, caiga.
Entonces, si ya tenemos también definido ese patrón,
¿podemos entrar ahí en short?
Si ya sabemos que va a ser lo que...
Miren, yo opino que en oro no le aplica en short.
Yo opino.
Pero yo sí ya le he metido short.
No tienen la experiencia que tienen
y no operan contra tendencia.
Esa tendencia en el gráfico de una hora es al cista,
en el de cuatro horas es al cista,
en el diario es al cista y, hombre,
en meterse en short, no sé.
Siento que no va con
las intenciones de ganar.
O sea, siempre hay que buscar nadar
corriente y no en contra.
Pero no digo que no se pueda porque no me vayan
a malinterpretar, pero eso es a nivel de experiencia,
¿verdad? Hay gente que anda en cinco minutos
o en un minuto operando estas cosas a por todas.
Pero nosotros estamos aprendiendo aquí.
Yo quiero que aprendan bien, que no vayan a perder
porque nos metemos a futuro sin saber en lo que estamos haciendo.
Bien, ahora voy a continuar entonces
con otro patrón de los que ustedes ya conocen
y esto dejémoslo correr, ¿no? Al final
lo podemos hacer aquí en VST o me regreso a mi cuenta,
me voy a regresar a mi cuenta de verdad,
donde la tengo aquí.
Ahí voy.
Aquí ya me cambié a la cuenta de...
porque yo tengo 10.000 dólares ahí.
A mí me gustaría que ustedes practiquen,
pero no con dinero real, ustedes háganlo con
en eso, con VST, para que
ya sepan mover donde está el stop. Esos detallitos
técnicos que al final, a la hora que usted está operando,
se le puede ir un par de ceros en un meme
y va a salir así la velita.
En un toque en eso se le va a meter, si usted tiene 100.000 dólares
y le pensaba meter 1.000, se le van a escapar
un par de ceros. Un dedazo pues.
Entonces mejor practiquen VST y vamos viendo.
Vaya, ahora, vámonos
a un activo que consideremos que va a
entrar en un lateral. Puede ser
los que están...
Davis, Jaime, la estrategia de Scalp Indies.
Amigos, yo no soy Scalper.
Lo vamos a ver hasta el final.
No hay que tragarse el mundo de golpes.
Busquemos ahora
un activo que vaya a dar
un lateral. Ya el patrón,
ustedes lo conocen si no lo vemos juntos.
O sea, lo que sea, no importa. Yo lo que quiero es
abrir, en mi caso, abrir una operación
con mi dinero y
ya les digo qué patrón es el que hay que buscar.
Les voy enseñando los más seguros para operar
porque no quiero que vayan a ir a perder. Bueno, yo no quiero que pierdan pues.
Y ustedes tampoco. Ya les digo cuál.
Este.
Ese es un patrón de entrada.
¿Hay alguna? Creo que hay alguna
que podamos superar.
Sol.
Ok. Solo quiero aclarar
que yo en este ejercicio
que voy a hacer, únicamente lo hago en Bitcoin.
Pero como no puedo esperar, tengo que ir
a buscar una para hacerlo. No.
Sol en gráficos de cuatro horas.
No.
Pero es que ese tiene el gráfico de Bitcoin.
Vaya, pero no. Vaya, ya les voy a
explicar algo.
Sí, tiene que ser en diario.
No se vale en gráficos de cuatro horas. Tiene que ser en diario.
Sí, eso está bueno. Este pato está bueno.
Vamos a hacerlo con el pato este.
Vaya, miren.
Quiero aclarar que lo que les voy a enseñar
yo solamente lo hago en Bitcoin cuando tengo un patrón
como este. O sea,
tápenle el nombre. Esto. ¿Qué dice pato aquí?
Tápenle el nombre.
Imagínense que esto es Bitcoin.
Solamente Bitcoin.
No dusk.
Estamos claros ahí.
Solo Bitcoin con lo que les voy a enseñar.
Yo lo voy a abrir en dusk porque tengo que
enseñar ya. Porque el tiempo corre, ¿no?
Ustedes lo hacen como yo cuando
estén solos. Solo Bitcoin con esta
función que voy a ejecutar.
Lo repito varias veces porque
no quiero que se acuerde de mí después que esté allí triste
por las noches.
Este es un movimiento que usted ya conoce que normalmente suele hacer esto.
¿De acuerdo?
Como estamos en un gráfico diario, esto es spot. Es decir,
si sale mal, usted se va a quedar
con esos patos. O no es patos.
¿Quién sabe inglés aquí?
Me acuerdo que eso es pato.
No, oscuridad.
¿Cómo se escribe pato?
Seca, en serio.
Ah, sí, mira.
Yo jugaba una cosita que...
Una pistolita que le tiraba con unos patos que andaban volando y salía un perro.
No, ustedes no.
Ajá, ese. Me acordé de ese.
Entonces, otra vez vamos al exchange.
En este caso, yo ocupo Binance.
Si usted quiere irse a otro, deje de pelear por eso.
No les estoy diciendo a ustedes, sino a los que quieren hacerle publicidad
a otro exchange.
No se trata de publicidad, se trata de aprender.
Yo me voy a ir a esta sección donde dice...
Ya les digo.
No lo tengo.
No, no, no. Ando a permitirme. Me voy aquí primero.
Aquí arriba es.
Voy a irme aquí.
Sí, el grid es el que ando aquí en Spot.
Aquí ya lo vi.
Vaya, yo me voy a ir aquí.
Y les voy a explicar por qué.
Primero.
Uy, no, eso no. El gráfico, no.
Recuerden, primero se hace el análisis.
Pero aquí no puedo comprar esa cosa que se llama oscuridad.
Entonces, como yo ya tengo proyectado
un máximo y un mínimo que está en la media móvil de 55
con este patrón, que lo que va a hacer es dejar de subir.
Pero ojo, vuelvo y repito.
Quítenle el nombre.
Y nos quedemos con el gráfico.
Entonces, como yo tengo una pendiente negativa,
una direccionalidad bajista y yo quiero operar esto,
yo no quiero complicarme la vida. Lo voy a operar
como lo que es, como un rango en un gráfico diario
a 10 días. Durante esos 10 días,
solo en Bitcoin, como es Spot, yo sé que si me sale mal
yo me voy a quedar holdeando Bitcoin.
Pero no estas cosas que se llaman dusk.
¿Cómo se hace? Ya la proyección la tenemos hecha.
Ahora vamos a hacerlo.
Yo lo voy a abrir. Yo ando con líos.
Y con dinero de verdad en esa cosa.
La probabilidad de que usted pierda en Bitcoin
de verdad, eso no va a pasar.
Mire,
estos dos que usted ve aquí,
la fecha los abrí cuando estuve en Colombia
enseñando esto mismo frente a la gente.
Yo le metí $5,000 a este y $3,000 a este
porque como ando con $10,000 enseñando nada más,
si usted se fija bien,
mire,
si eso está bañadito de verde,
uy, ese hombre,
mire, si que usted va a perder también, hombre.
Pero si usted le hace scroll,
comienza a ver que eso está bañado de verde.
Entonces, si yo me voy a la segunda página,
comienza a ver un poquito más verde,
no sé cómo usted lo ve,
pero si yo hago el cálculo de cuántas verdes tengo
y cuántas rojas, esto queda en ganancias brutales.
Digamos un 80.
¿Podríamos contar?
Aquí hay tres, seis, nueve, doce.
No, hagamos algo.
Yo el grid de futuros,
no se los recomiendo.
¿Para qué?
Vámonos al que me gusta a mí,
al spot infinity grid.
Dígame cuántas he perdido.
Ni una.
Ni siquiera las últimas dos que abrí en Colombia.
Ve.
Con cinco mil, ¿dónde está? Sí, ¿verdad?
¿Dónde estoy? Este es el historial,
por aquí tiene que estar la fecha.
Veinticinco de marzo del 2024,
seis, ¿dónde está el otro?
Ah, es que el otro fue el neutral, porque vamos a ver dos.
Este es el spot infinity,
que lo voy a explicar. El otro es el neutral.
Como yo lo filtré, no lo ven, pero aquí está.
Aquí ve.
Ve.
Veinticinco de marzo del 2024 y aquí aparece la hora.
En esos,
mire, uno, dos, tres,
cuatro, rojo, digamos.
Aquí llevo tres, cuatro, cinco, seis,
siete, ocho, nueve, diez,
once, doce, trece verdes,
contra cuatro rojos, ¿no?
En el spot infinity,
ni uno rojo. ¿A dónde creen ustedes
que yo opero? Si yo ya tengo el backtesting
y yo ya sé dónde voy a ganar,
¿dónde voy aquí?
Pues sí, porque es que al final lo que queremos es ganar dinero, no como.
Yo ya tengo mi backtesting, entonces,
pero como el análisis que yo he hecho ahí en esa cosa
dice que es un lateral,
no puedo abrir un spot infinity grid, entonces...
Oye, Jaime, nada más aclarar que los que
todavía no, bueno, los que vamos empezando en VINX,
nada más hay que crear primero el spot grid,
ya sea el infinity, el spot grid o el de futuros.
Les da la opción pues antes, porque no nos aparece así,
va a estar un botón que hice ahí crear
previo, y ahí dice auto, manual,
lo sé. Y lo otro es que
yo publico mis análisis también aquí
en VINX, pero en el feed, en este momento no van a encontrar
nada. Yo los publico aquí, miren,
creo que por aquí,
no, es que esta es una cuenta
de testing, pero por allí
tengo el link
donde yo publico mis análisis,
para que usted los tenga y si les sirven bien, si no,
solo los desecha, no, pero allí los voy a estar publicando
en el feed de VINX. Bueno, entonces,
vámonos otra vez al grid y lo voy a abrir,
ojo,
aquí en capital,
en la pestañita capital,
te vas a grid trading.
Sí, ok, miren,
yo les voy a decir algo, las únicas personas que pueden ver mis
análisis son los que son referidos millos
o referidos de referidos millos, porque no lo dejo público
porque hay mucha gente que es curiosa.
O sea, llegan solo
con quien, aquí en el chat hay alguien allí
que ande. Entonces,
por eso lo deje así. Entonces,
para filtrar al montón de curiosos.
Entonces, ¿cómo se llega? Yo tengo un link
que les he dejado siempre en mi canal de YouTube,
voy a abrir mi canal de YouTube solo para que sepan
que yo me hago cargo de mis análisis
de ahí, de acuerdo, de otra parte
no, ya van a ver.
Voy a agarrar este, que fue el último, no,
ese no fue el último que hice, bueno, pero igual, debería estar ahí.
Estoy en mi canal oficial, no.
Bueno, este fue aquel,
este es, miren,
aquí abajo yo le dejo
la información, miren,
obtenga análisis gratuito directamente en tu teléfono
uniéndote a nuestra comunidad.
Esto es inteligencia artificial, yo no escribo así,
pero no me complico la vida, le pongo a chat GPT y quiero esto
y me dio eso y yo lo puse.
Es por lo del tiempo que les digo, yo no voy a andar inventando eso.
Bueno, pero dice, ah, sigue estos pasos sencillos.
Listo, regístrate aquí,
completa tu suscripción, clic aquí.
Este es el buen, bueno, si no es partner mío,
o sea, si no creó la cuenta con esto
y le da click, le va a decir que usted no tiene permiso.
Obviamente toda la gente dice que por qué rayos no hay
nada, esto soy yo.
Ahí, bueno, no hay nada porque estoy aquí con usted.
Entonces no va a haber un análisis ahí.
Entonces la gente cree que esto es copy trading,
no es copy trading porque si fuera copy trading
no me cuesta nada ganarle el 10% de todo lo que se opere.
Pero ya mi business es otro,
ando en otros negocios ya. Entonces aquí en ideas
no va a haber nada
porque estoy aquí.
Entonces allí en esa pestañita de ideas
le van a ir apareciendo los análisis que yo voy haciendo.
Yo lo he dejado configurado para que lo pueda ver
durante tres días, porque como yo si lo veo en gráfico diario
o en gráfico de cuatro horas, le pongo el análisis
después de tres días ese análisis ya no sirve,
para qué va a estar ahí, ya no sirve porque alguien no puede ir a verlo
pero y pierde, porque está viendo un análisis de hace tres días
en un gráfico de cuatro horas, ese ya no sirve.
En fin, yo me hago cargo de esta cuenta,
no de ninguna otra
porque no soy yo, o sea, no soy yo.
Pero volvamos al punto.
Lo que voy a hacer es irme a crear
y voy a elegir cuál de estos
me funciona mejor a mí.
Yo me voy a spot grid porque ya dije en mi análisis
que esto va a formar un lateral.
Entonces yo lo que voy a hacer es determinar la parte alta
y la parte más baja, que para mí va a ser
esta.
Yo los tengo aquí arriba, ya solo me resta ir
a llenarlo para que comience a operar.
Vuelvo a recordar, aunque aquí diga DOSK
esto se hace solamente en bitcoin
porque si llega a salir mal
no va a perder porque usted lo que va a hacer
es quedarse con esos bitcoin
no con esos DOSK
o con PP, Paco, eso no sirve.
No vaya a hacer eso con ninguna otra.
Con el tiempo, si usted lo quiere hacer
puede funcionar muy bien con ETH, con Solana,
con Neo, con XRP,
con Laicom, con Avax.
Pero nosotros estamos en un proceso de aprendizaje.
¿De acuerdo? Con cuidado.
Bien, vamos, como ya tengo entonces la parte alta
0.7074, voy a configurarlo, le doy click aquí
en crear, ya saben que yo ya tengo los fondos
aquí, 9348
lo que yo hago es que yo
soy un poco
desconfiado y aquí me dice que esto es bitcoin
aquí, yo lo que hago es me voy a buscar
DOSK, porque ese es el gráfico que estoy analizando
y está aquí.
Yo lo selecciono y ahora sí, me dice, él
me está diciendo que el rango va a estar entre
0.38 y 0.54
mientras que yo, en mi análisis personal
o sea, él me da una idea, que este es el lateral
yo digo que no, que va a estar entre
0.70 y 0.38
él dice que no, que va a estar entre 0.38 y 0.54
bueno, cada quien, verdad
yo lo que hago es que me voy a manual
y pongo lo que yo estoy viendo, no lo que
el exchange me está diciendo
en la parte baja
vamos a poner el que yo determine aquí, que 0.3875
voy 0.
si
3875, verdad?
en la parte alta, voy a determinar
0.7074
aquí
0.7074, perfecto
ojo con este dato, el número de grids
como yo estoy aquí
en spot, gráfico diario
pos, análisis, que ya determine
que eso va a ser un lateral
lo que hay que saber es
que estos grid no cobran comisiones por mantenerlos
abiertos, pero sí por compra y venta de spot
entonces
si yo pongo tantos grid ahí
es decir, la cuadrícula
hay que tirarle a ganar 1% o 1
en bitcoin, verdad, aquí no, pero
es que me hubiese gustado hacerlo en bitcoin, pero es que
estaba en 62.500, entonces justo estaba
donde podía abrirlo
aquí me toca hacerlo en dos
yo voy a poner aquí, por ejemplo 25
que es eso de 25?
son 25 compras y ventas
serían 12 compras y 13 ventas
hacen 25, entonces
la ganancia por cada compra y venta
que hace ahí está al 1.71%
hasta el 3.22%
bastante bien, pero para la volatilidad que tiene no me sirve
entonces yo le voy a ir bajando
un poco más
perdón
era subiendo, no, me voy a ir con 30
me voy a ir con 35, ahí me quedo
porque determino yo
aquí lo que estoy haciendo básicamente es como poner órdenes de compra
hacia abajo y ventas hacia arriba
dentro del marco que yo definí, alto y bajo
estoy definiendo cuántas veces va a comprar
por la parte baja y cuántas veces va a vender por la parte alta
por qué 35?
porque yo lo que trato de hacer es de ganar 1.14%
al 2.22% por compra-venta
ahí ya estoy calculando
mi ganancia y lo que el exchange
me va a cobrar por la compra-venta
qué pasa si yo aquí le pongo 100
para ganar un 0.25%
más lo que le tengo que pagar al exchange a mí no me tiene cuenta
a mí no, hay gente que puede decir
no, yo me conformo con 0.25% de spot
o sea que el precio en spot
se va a mover 0.25%
literal en trading view
vamos a calcular ese
no lo voy a poder calcular
porque se mueve demasiado rápido
aquí ya es un 4.24%
pero tiremosle a un 1%
a ganarlo, entonces le pongo 35
que son la cantidad de compra-ventas
aquí abajo le dice que voy a ganar 1.14% al 2.22%
inversión
miren, yo aquí como operó bitcoin
solamente yo le meto bien
o sea esta cuenta es la de testing, en la otra, en la mía
propia, si ayer compré por ejemplo
como unos 85 mil dólares
de Nvidia, a bitcoin le meto más
entonces
no se trata de la cantidad, se trata de
diversificar bien el capital que tenga
entonces, como yo sé que en bitcoin no voy a perder
bueno, aquí no tengo valor porque es dos
entonces no me vaya a decir que le meta todo lo que tengo
le voy a meter mil dólares nada más porque yo sé lo que es
no quiero pensar que bitcoin es
leemos
ya está todo configurado, confirmar
y qué hacemos después de esto? nada
bueno, darle a ver estrategia y se queda así
después de esto
usted siempre va a entrar perdiendo
no tanto por la comisión, sino por el
order book de ese activo digamos
como nosotros cuando compramos en spot
no le compramos el exchange, el exchange solo
es como una pasarela entre tú y yo
entonces el libro de órdenes
hace que yo que quiero comprar dos
en spot, necesito alguien que me venda
o sea, no es que el exchange tenga
como un pool
de tokens de dos
sino que me abre la puerta al mercado donde alguien vende
bien, entonces
él me acaba de vender a mí pero no al precio que decía
ahí en el exchange, sino al precio en el que
estaba
la oferta, por eso
si yo le meto un millón, me lo paso llevando él
y a todos los que están vendiendo hasta
el final y sale la velita
por eso le digo que cuando entra una ballena
arrastra a todos y en el precio
ustedes van a ver que pega un mechazo
es por eso justamente, porque toda la gente que estaba vendiendo
posiciones pequeñas, ni siquiera logran llenar
lo que el otro está comprando
pero asumiendo que si lo logra llenar
no me está vendiendo el precio que yo quiero
no me está vendiendo el precio que él está vendiendo
porque yo estoy en market, no estoy en limit
es decir que estoy dispuesto a pagar el precio que él está pidiendo
esa es una de las razones del porqué
comienzo en rojo, pero eso no significa
que usted va a estar en rojo, significa que esto
se va a poner en verde a medida que mi análisis
dice que mi análisis salga bien aquí
entonces
en este patrón del lateral
estamos por la parte baja
asumiendo que este patrón lo tengo en bitcoin
entonces cuando el precio suba ya va a estar verde
entonces ya usted decide cerrarlo y ganar
en el siguiente movimiento bajista lo puede mantener
pero no después de la onda C
es decir que en algún punto aquí tiene que cerrar
aquí
aquí abajo no
aquí, aquí
allí se cierra, o sea cuando está en verde pues
asumiendo que eso es bitcoin
en caso que nunca está en verde solo espere si se va a poner en verde
en bitcoin
ahora sí, ¿dudas ahí?
Jaime, la entrada ideal siempre es en la parte baja del rango
para que te reeditúe ganancias
¿y porqué grid y porqué lo infinity?
¿porqué spot grid y porqué lo infinity?
El infinity ya lo vamos a ver, el infinity
es diferente que éste porque el infinity se utiliza
dentro de una tendencia
que se utiliza
dentro de una tendencia que se utiliza
dentro de una tendencia
yo aquí he determinado
que lo que va a hacer es lateralizar, o sea hacer esto
lo que pasa es que se ve bien alto
pero visualmente
te voy a pegar una ayudita
que va a estar haciendo esto
por eso utilicé un neutral
ya vamos a ir a estudiar el infinity
ya vamos a ir a estudiar el infinity grid
que es el que más me gusta a mí porque a mí me gusta operar tendencias
por eso si ustedes ven en el infinity grid
no he perdido ninguna
porque como solo opero bitcoin y agarro el movimiento
ya vamos a ver ese, solo quiero saber que aquí no tengan duda
del porqué usé un spot grid
y no el infinity
ese que les acabo de mostrar es para operar laterales
miren, por ejemplo
hay algunos criptos que tienen
semanas en un lateral
o sea, ahí pasan
si nosotros hacemos esto
en uno de esos criptos que no se mueven nada
o sea que si se mueven pues pero
han visto un electrocardiograma
ah pues, esos que parecen electrocardiograma
usted abre un neutral
y ya tiene resuelto el problema y usted va a estar en la playa
y la cosa sigue ganando
preguntas, seguimos
¿cómo sabes que es un lateral y no un
retroceso a la media para seguir subiendo?
a la media es un retroceso pero ya estoy allí
¿si o no?
si
como la tendencia es alcista
yo me arriesgo aquí en bitcoin
acuérdense, olvídense de ese pato que está allí
no se escribe así pero igual ya le dije pato
se supone que estamos en bitcoin, entonces ¿qué pasa si
esto se desploma todo?
como yo le metí mil dólares de nueve mil
ya saben ustedes qué hacer, baja más
listo, se acabó
nada
por eso les dije solo bitcoin
no me vayan a salir con que aquí diga por ejemplo
meme y me salen con que baja más
compramos más memes, no
por eso vamos, porque aquí me están diciendo que el scalping
le surge perder
no, vamos despacito
manejemos esto bien primero y vamos a ir hasta al
grid a medida que usted me dé tiempo
y el grid solo lo abras en diario
si, porque ese spot
no es futuros, para ir a futuros tendríamos que
ya ir a cuatro horas o una hora y utilizamos el grid
el grid futuros
que está aquí arriba
pero el color no importa
aquí en crear van a ver que dice grid
de futuros, entonces allí te puedes apalancar
pero como no estamos en apalancamiento en este momento
estamos manejando spot
solo esos dos
en el caso de este grid
la temporalidad como la maneja
no es por la cantidad de órdenes que le ejecute
sino por ejemplo en el diario hasta que se acabe
si, acuérdense
que yo aquí ya habíamos quedado
que proyectamos diez velitas por patrón
entonces si yo cuento, uno, dos, tres, cuatro, cinco
seis, siete, ocho, a partir de la octava
ya me permito yo especular
que como ya pasó el tiempo
este movimiento no debería de caer
por debajo de la media
asumiendo que esto es bitcoin
porque como esto es una cosa que ya vale cincuenta centavos
de repente puede pegar un machazo hasta aquí abajo
capaz que llegue por aquí abajo
porque es esa cosa que no conozco
pero vuelvo y insisto, eso es bitcoin, asumamos
no debería de hacer eso
más o menos o no
no, pero me refiero al tiempo que va a correr
el robot por así decirlo
en el lateral, ¿cómo se calcula?
como aquí ya lo tengo
diez días para arriba y otros diez días para abajo, son veinte
a partir de que yo lo abrí
si
porque aquí ya hizo la primera compra
entonces ¿dónde cerraríamos, aquí o aquí?
aquí, y nosotros proyectamos, ¿cuántos movimientos a la vez?
uno, entonces cuando estemos aquí
en la B, cerramos
aquí abajo no
sí, sí, sí, sí, los movimientos
o sea, ¿cómo calcula hasta dónde se va a detener?
no, esos treinta y cinco
buena pregunta, la verdad es que no pensé que se me fuera
a confundir ahí, pero está fácil
esos no son movimientos, son compras
te lo muestro
como se está ejecutando aquí, ¿verdad?
por dentro lo que hay son órdenes de compra y venta tal cual como está en pantalla
en este momento no he hecho ni una más
que la primera compra, entonces lo que aquí estamos diciendo
nosotros, es esto ve
ese es treinta y cinco que le puse
aquí hay trece, más
veintidós
treinta y cinco
esas son las que va a ser en total
estas que ves tú aquí
son las treinta y cinco entre ventas y compras que he configurado
que cada una va a generar del uno punto
¿cuánto dijimos? uno punto veintidós a dos por ciento
más o menos, no me acuerdo
esto no te miden tiempo, sino la distancia de una compra
a una venta, por ejemplo la siguiente compra estaría
en cero punto cuarenta y nueve
sesenta y siete, si el precio cae
a cero punto cuarenta y nueve sesenta y siete
este bot va a comprar más
si cae a cuarenta y ocho setenta y seis
compra, o sea estas son compras, las verdes
a medida va cayendo va comprando, y cuando comience
a subir comienza a vender
y va a ir a vender hasta el cero punto
setenta y setenta y cuatro que ya nosotros
determinamos aquí arriba, aquí
aquí está mira
ese margen de operaciones entonces va a ser de A
hacia B nada más, ahí están las treinta y cinco ya metidas
sí, pero asumiendo
aquí están ya las treinta y cinco
metidas desde el mínimo hasta el máximo
ahora, ¿cuánto tiempo vamos a pasar
lateralizando ahí? honestamente no se sabe
acuérdense que mi estrategia tiene
un nivel de acierto que con este patrón
y con la tendencia que llevamos esto no debería de tener una caída
bueno esto sí porque es esto
no sé qué cosa, pero asumamos que
bitcoin no debería de caer
por ejemplo bitcoin, cuando yo hice esta proyección en bitcoin
va bien, ha salido el rango
tal cual, por eso
voy acumulando cosas
verdes, si usted lo ve todo verde
se ve bonito, pero siempre que lo haga en bitcoin
si por ejemplo
si llegara a suceder, que pegar un mechazo
y rebase tu precio máximo
qué pasaría con las treinta y cinco órdenes, ya simplemente no se ejecuten
todas se vendieron ya
y sacas tus dólares que ganaste
va a ir a vender hasta aquí
va a ejecutar su última venta, de aquí hacia arriba
cerrarlo y llevarte los dólares que te ganaste
qué pasa, asumimos que bitcoin verdad
de aquí para abajo te quedas preñado con bitcoin
por eso
yo insisto, es que tiene que ser bitcoin
porque si sale mal, nosotros sabemos que en bitcoin no vamos a perder
porque eso es spot
entonces como de nueve mil dólares, yo le metí mil
tengo ocho mil para si baja más
compro más, hasta que llegue a mil dólares me vale madre, pero yo de perder no pierdo
porque ya llevo la gestión
si acuerdan aquel cuadrito que vimos al principio
que les dije que solo aprendan de memoria, es por esto
porque si aquí usted, desde aquí le mete los diez mil dólares
y esto llega a romper hacia abajo
eso se llama preñada de elefante
hasta que el precio de bitcoin vuelva a sesenta y seis
cuánto está
digamos que hasta que vuelva a llegar al
a sesenta y ocho mil, lo va a volver a ver verde
que no va a perder, pero puede pasar
un año o dos años ahí esperando
entonces no se trata de que va a perder, se trata del tiempo
que le va a tomar estar esperando
entonces nosotros lo que queremos es ganar
en el menor tiempo posible con el menor riesgo posible
por eso le estoy enseñando cómo se hace
es que miren, hoy nosotros ya tenemos
la estrategia
y la operamos
o sea, ya está terminado el ciclo
para cerrar
cuando ganemos
o sea, aquí yo lo que, porque si yo, a ver
si yo voy y aquí me pongo aquí y les digo que cierren
porque ya está verde, o sea yo podría cerrar
pero yo qué hago con un dólar
vamos hombre
no vale la pena el esfuerzo
hombre, si ya cuando uno se lo maneja bien esto
aquí fácil con un capítulo
estos son mil dólares, pero si estos fueran diez mil
digamos a diez mil es acaso unos mil quinientos dólares
mensuales, así bien tranquilo
un salario, serían como unos tres, cuatro
salarios mínimos de mi país, cosa que
una persona normal, bueno nosotros
somos normales también, pero digamos una persona
que no sabe hacerlo, tiene que trabajar
de ocho a diez dólares, mejor no hablemos de eso
porque me da como sentimiento
pero trabajan todo el día parados
allí en una maquila y le pagan diez dólares al día
y si nosotros con
esto podemos ganar mil quinientos al mes
y acostado en una maca frente a la playa
es duro, la vida es así
bien seguimos, entonces para dejarlo claro
cuando hacemos el análisis
y vemos el rango, un grid neutral
verdad, correcto
ese es el resumen, por eso hoy
se acuerdan que yo les expliqué que hay que llevar
un proceso de aprendizaje, allí están que
si no saben ni siquiera manejar
spot, a que van a ir a un minuto
entonces cuando ya nosotros sabemos donde ganar dinero
no necesitamos ir a hacer scalping
pero bien, nosotros lo vamos a hacer a modo educativo
ahora puedo pasar ya a explicar el spot infinity grid
aplicado dentro de mi estrategia operativa
ya, o sea que con billete en mano
no como analista, ya como operador
y para terminar, después te has probado esta misma estrategia
pero en gráfico semanal o ya es muy largo
mucho tiempo?
no, la verdad es que
en el semanal es mejor incluso el spot infinity grid
porque como no te cobran nada
lo dejas ahí y dejas como las órdenes puestas
y ya está
o sea no necesitas hacer mucho
por ejemplo, pensaba yo, si es un semanal
algo más grande
y para las pupusas como decís vos
es que en el semanal
lo más bonito del semanal es que cuando detectas un rango
en el semanal como el que les mostré, el que tienen en su libro
yo creo que huele a nuevo
yo ando un poquito mal, yo creo que huele a nuevo
esto es material de apoyo
ah no, por lo menos ya escribiste algo
mira, yo a mi hijo le digo, hijo y usted estudie
y le digo, sí me dice
no creo
esto huele a nuevo
pero no, miren, es este miren
en el semanal ya les voy a enseñar
ya les digo a qué página se vayan
qué es lo que él me está diciendo, se acuerdan que en el semanal
yo les comentaba de que se iba a formar
esto es importante, el que está en la página
16, ese cuadrito resume el 50% del éxito
como tráiler que pueda tener
ya va a ver
alguien lo encuentra antes que yo, porfa
qué página es
no, es la página
es en la página nueve
miren, en la página nueve
de su, el libro, bueno no sé cómo llamarle
cómo le llamamos, workbook
el documento es el que tienen de apoyo
miren, aprovechando el semanal
aprovechando que me dice alguien
que si eso se hace en el semanal, claro
cuando usted determine esto en un gráfico semanal
si usted se fija
es el mismo patrón
por eso ya conocemos los patrones, ahí lo tiene usted
en su documento de apoyo
si se fija
yo creo que ya hay café allí, verdad, no
no hay ni agua, cómo dicen
ok, solo
y vamos ahí
a revisar por qué no hay agua
miren
aquí la gente dice, pero y cómo sabía
que iba a ser un lateral, porque esto como es en vivo
no hay manera de mentir, no
si esto estaba así, es que es por la temporalidad
si yo me espero a que esto se gire a la baja
esto va a estar aquí abajo, porque el indicador
más alto es el tiempo
sí, entonces ya en el semanal hay que
adelantarse a estos dos
entonces si ya nos, digamos, si ya ustedes detectaron
que se va a meter en un rango como yo, porque al final vamos a ver lo mismo
te llegas a agarrar todo este, son varias
semanas, son tres meses, miren, uno, dos, tres
cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve
en la diez rompe el alza
diez semanas, dos meses y medio comiendo
carne aquí
con un spot infinity grid, perdón, con un spot neutral
porque usted antes ya sabe que va a formar un rango
entonces se va a su exchange
y abre ese bendito rango, o sea a operarlo
automático
ya no esté usted sufriendo ahí con el mouse
listo, sí
Jaime
Jaime, allí fallé un poquito
o sea, porque como le digo
en un curso no fallo, en la vida real sí
por ejemplo yo decía aquí que se iba a formar un lateral
y esto yo no lo puedo editar ni eliminar, o sea
o sí, este creo que es privado o no
no sé, el punto es el siguiente
aquí con el patrón que tiene
teníamos diez semanas dijimos, verdad
el lateral yo lo calculaba a los
treinta y un mil
que se conoce como duda dentro de la onda
tres alcista, aquí te hacen dudar
después de que rompe el máximo, te hacen dudar
y luego para arriba
entonces en estas diez semanas puedes ocuparme
¿cuánto es? es que yo no lo logro ver honestamente, el máximo aquí ¿cuánto fue?
es que como estoy bien cerca de la pantalla
y la parte baja
yo lo dejé en treinta y uno
como parte más baja
o sea me equivoqué como por cuatro mil quizás
o no, bueno no sé
el punto es que hizo ese
ese lateral, ahora no intenten
saber con exactitud
el mínimo y el máximo
eso no lo logra nadie
pues si se calcula y se opera
verdad, entonces vayan a comer algo ahí
y miren que ya les trajeron algo
y huele rico y yo quiero tomar café también
Jaime, le paso una pregunta antes de terminar
en rangos
pero analizando las listas de Binx
en uno de sus listas se encuentra DAI
ya que como un stablecoin siempre suele mantenerse lineal
¿recomienda abrir un neutral grid en un stablecoin?
no porque como un stablecoin
no tiene par con que operar
o con que lo quieres operar
lo que pasa es que en Binx te da la opción de DAI USDT
y pues el gráfico está en
no pero parece gracioso, vamos a operar forex entonces
vamos, ya te entendí, quieres operar DAI
que es un stablecoin que supuestamente está respaldado en un dólar
contra USDT que también supuestamente está respaldado en un dólar
no tanto por eso sino más bien por el tipo de gráfico que tiene
ya que como no suele tener muchas variaciones
a diferencia de bitcoin y es un poquito más lineal
habría que probarlo, pero la pregunta ahí es
si la volatilidad que tiene
es de un centavo o de cuánto?
pues ahí también tiene mechazos como todo
pero normalmente suele ser de 99999997
a 1.0020 por decir
yo creo que no vas a ganar ni para las
comisiones del exchange
eso creo yo, pero no le he probado, capaz que le sacamos más dinerito
ahí, pero creo que no es
rentable, porque como tendrías que meterle
100 grids
entonces cuando hagas el intercambio de USDT a DAI
y te vayas haciendo eso, vas a estar pagando comisiones
yo creo que no es rentable
pero si fuese rentable tendría que ser
de 99 centavos a 1.01
tratando de sacarle un centavo a cada operación
y luego ver cuánto te cobra el exchange
por ese intercambio, porque ahí básicamente estás vendiendo DAI
y lo pasas a USDT, y luego al revés
habría que hacer esos cálculos
yo la verdad
yo creo que no es rentable, pero como no te puedo asegurar
habría que probar, lo vamos a abrir, si yo no ando con cosas
abramoslo y vemos a ver qué cosa hace allí
¡SUSCRÍBETE!