¡Puro memes se están tirando estos! ¡Ay, jóvenes! ¿Y qué están haciendo con ese
montón de memes, hombre? Bueno, pero miren, yo tengo que hacer el trabajo que hemos venido
a hacer. Les voy a mandar algo yo allí, solo para que sepan que yo les estoy escribiendo,
¿sí? Ustedes lo van a ver ahí. Sí, estábamos hablando de memes y yo les pongo ahí que dejen
de mandar memes. Sí, ya lo vieron, ¿verdad? Listo. Entonces ustedes tienen que saber que soy yo el que
está ahí, que les está respondiendo. Y aunque no estemos en las cuatro horas de trabajo aquí,
que de 10 a 2, yo por la tarde igual lo sigo leyendo en este chat. Lo que pasa es que tengo
un montón de gente, entonces digo, somos más de 640, sin contar los presenciales, ¿no? Entonces
hagan alguna consideración ahí que no les puedo responder a todos. Bien, segundo, quiero agradecerle
de las personas que están en el online a Francisco Manuel Gallardo, que ha hecho como un resumen de
todo lo que trabajamos ayer y lo compartió con los demás que están online. Un resumen bien,
yo creo que muy bien elaborado de todo lo que estudiamos ayer. Segundo, hay una pregunta de lo
que hicimos ayer que dice así. Puede ser que ustedes tengan la misma duda. Dice, bueno,
la pregunta se la enviaron a Raúl y Raúl me la pasó a mí. Dice, bueno día Raúl y todo el equipo,
muchas gracias por la excelencia y dedicación que han puesto en su trabajo. Si no es mucho
molestia, podrías preguntar a Jaime con respecto al primer ejemplo que dio sobre la entrada en la
divergencia alcista dentro de una tendencia bajista o entrada bajista, porque en ese caso el ADX con
fuerza no es considerado. Muchas gracias. Y lo escribió Ana Carolina Álvarez. Con eso vamos a
comenzar. Vamos a revisar eso y voy a tener los dos celulares aquí para que sepan que yo estoy
respondiendo. Miren, bien, vamos. Las temporalidades cuando nosotros veamos, miren aquí,
llevamos una pendiente negativa con direccionalidad bajista. Esto es un lateral. Al ser un lateral,
porque, a ver, esto es un gráfico de 15 minutos. Si se fijan, tenemos máximos cada vez más altos.
Entonces, la temporalidad que predomina es la más alta. La más alta. Entonces, si nos vamos a la más
alta, la temporalidad de diaria, lo tenemos así, ¿no? Miren. Habíamos dicho que el precio tenía que
llegar a esta área. ¿Sí o no? Desde entonces, en el gráfico diario, ha pasado una velita.
Hoy es miércoles. Esto lo hice el lunes allí en el escenario de Blockchainland. Sí, si anduvieron por
allí, escucharon que lo dejamos bajista. Esta es una velita en desarrollo que está en indecisión
y está en proceso porque llevamos siete horas y 43 minutos para que cierre. Mientras no cierre,
no la podemos juzgar porque está en desarrollo. No sabemos cómo va a terminar de cerrar, ¿no?
Máximo, mínimo, apertura, cierre, volumen, tiempo. En el tiempo sí, lo teníamos aquí, diario.
Entonces, como según yo, el precio de Bitcoin debería de tener un retroceso a esa área amarilla
que está ahí, comienzo a bajar de temporalidades para buscar la entrada. Si yo me voy a un gráfico
de cuatro horas y comienzo a ver este patrón, nosotros ya sabemos que a partir de este cruce,
con fuerza, es decir, pendiente positiva, direccionalidad bajista, a partir de aquí
vamos a llevar rebotes alcistas a la media para seguir cayendo. Porque trabajo un movimiento a
la vez. No porque si yo me atreviera a decirles qué va a pasar después, se me van a confundir
porque van a tener dos flechas pero en diferente tiempo. Es decir, la primera que yo les pongo en
este momento es así. En ese tramo es así. Para arriba. O simplemente un lateral. Ahora,
¿en dónde se abre la posición? Vamos a operar en long ahí. En 66,000 yo creo que no es buena idea.
Hay que esperar agarrarlo un poquitito más abajo. Si yo bajara de temporalidad,
entonces sí tendría que operarlo en long, no en short. ¿Por qué? Porque como el movimiento
este todavía no se me gira la baja con el ADX. O sea que para que esto suba tengo que tener un
patrón así como este. El ADX se giró en la baja aquí. Entonces aquí yo ya puedo decidir
entrar en long y calcular un stop. Aquí hay una velita roja. Pero yo no opero velita roja, no.
Opero el patrón y el resultado es este. En esta temporalidad. ¿Sí lo ven? ¿Ve? Entonces si yo
me voy en tiempo presente, solo viendo el ADX, esto tiene fuerza bajista. Ahora, como es bajista,
me espero en un gráfico de una hora que salga una velita verde, que me agarre la orden short y hacia
abajo. Ahora, idealmente si nosotros tenemos tiempo lo que hay que hacer es esperar a que se
forme el valle verde, que esto se gire a la baja, que salga la velita verde, que trate de topar la
media del 55, short. Eso sería idealmente. Por eso yo pongo una orden limit un poquitito más
arriba. Pero el long no lo voy a operar. Hasta que llegue a la zona de 63 mil. Sí. Bien. Continuamos
entonces. ¿Tienen alguna duda con eso? La persona que preguntó. ¿Sí? ¿Preguntas?
No. Preguntas sobre eso. Perdón. Solamente sobre eso ya llegamos a cualquier otra cosa.
Pero solamente de eso para que las personas que estén en línea también confirmen que se entiende.
Porque si no se entiende, allí me voy a quedar hasta que se entienda. Gracias, Jaime. Buenos días.
Buen día. Estás mencionando que estamos buscando el momento, o sea, es cuestión del tiempo para
poder buscar el short. Sin embargo, siempre dices Bitcoin short no. Entonces, lo que haríamos en
este caso sería buscar alguna cripto que tenga el mismo patrón para poder entrar en short y Bitcoin
nos esperamos hasta operar el long o me espero hasta que llegue a la zona que tienes marcada baja para
poder empezar a operar el long. El short en Bitcoin no. Lo que hacemos es ir a las criptos y allí si
buscamos operaciones en short. Porque si Bitcoin cae ya sabemos nosotros lo que pasa con las criptos.
Se ponen todas rojitas. Entonces, pero a Bitcoin short no. Y lo vengo comentando desde que estábamos
por los 16.500 dólares. Yo no creo que alguien se haya hecho eso. Yo perdí bastante en el 2018
por hacer eso. Y no hagan eso. No les enseño porque sí. Ya cometí el error yo. Entonces,
por eso a Bitcoin short no. Porque techo no tiene. Porque la deuda de los Estados Unidos en dólares
no tiene techo tampoco. Entonces, como no tiene techo, lo que hacen es emitir tantos dólares que
al final vienen a parar en Bitcoin. Entonces, ¿qué va a pasar con Bitcoin? Va a llegar un momento en
que va a valer medio millón de dólares. Ahora que el poder adquisitivo del dólar haya bajado tanto,
eso es otra cosa. ¿Sí?
Ok, buenos días. Jaime, ahí en donde está la línea vertical, ¿verdad?
Exacto. Arriba en el... La velita cuando sale roja y rebota, casi que en la media de 55,
tú dices, espero a que salga esa velita para entrar en lo nuevo, ¿verdad? Pero entonces,
cuando dices espero, estás pendiente del cierre de esa vela que ya lleva una vela bajista, o pones
una orden más o menos donde te va dando la media de 55. ¿Cómo haces ese movimiento ahí? Así. Así
como lo tengo acá. Yo lo que hago es calcularlo y poner una orden limit. No entro en market. Recuerden
que si ustedes entran en market, ustedes lo que están haciendo es comprando directamente a un
vendedor en el order book del exchange. Entonces, aunque usted la ponga en 66,251, digamos, bueno,
66,725.51, no va a entrar en short en ese precio porque va a entrar en short en el precio que esté
en el order book. O sea, nunca entra justo en market en el precio que usted quiere. En limit
es posible que sí. Por eso se usa limit, no market, a no ser que usted sea scalper. Como los
movimientos son tan rápidos, podría operar en market teniendo en cuenta las comisiones.
Allí vi a alguien que estaba preguntando que por qué cambiar de temporalidades para tomar la
decisión. Recuerden que cuando cambiamos de temporalidades, estamos definiendo si vamos a
operar spot o vamos a operar futuros. Entonces, en el momento en que ustedes ya me vieron a mí que
yo bajé a gráfico de cuatro horas, eso es futuros. ¿Sí o no? Y si aquí no la tengo clara,
me voy al gráfico de una hora para ajustar el stop. ¿Sí? Porque estoy leyendo esa pregunta
ahí en el queremos scalping, dice alguien aquí. Pero si ni siquiera podemos manejar spot y quieren
manejar scalping, tienen que seguir el proceso. Para el amigo que, para Christian, hay que seguir
un proceso, Christian. No puedes operar scalping si ni siquiera podemos manejar el spot. Vamos
despacio. Si llegamos al punto, vamos a bajar el gráfico que ustedes quieran. Pero me voy a
asegurar que primero manejen spot, porque de aquí no van a salir a perder. No voy a poder dormir
tranquilo por las noches. Primero se maneja bien spot. Cuando la tengamos clara, vamos a futuros,
a la temporalidad que quiera. ¿Sí? Dime.
Bueno.
Jaime, ahí si tenemos el ADX que tiene fuerza para seguir cayendo,
hay veces que tú mencionas que lo más probable es que haga un doble valle rojo,
que ni siquiera alcance llegar al valle verde para poder caer y entrar. En este caso,
¿cómo verías o anticiparías a ese tipo de situaciones para entrar, por ejemplo,
ahí directamente en shock? Porque sé que me va a hacer un valle rojo y va a seguir cayendo hasta
la zona que tú tienes abajo. Y por el tiempo. Por eso, por eso yo les he comentado. Este es un lateral
o un rebote el cista a la media. Pero de que va a seguir cayendo, la probabilidad que tenemos
es alta. Entonces, por ejemplo, si yo sé que tiene fuerza para abajo, esto no es un Tooth
de Moon a 70,000. Este es un rebote que nos va a dar la oportunidad de abrir una posición en short,
pero tiene que ser bien pensada, con un timing correcto. Aquí no tenés un timing para abrir un
short. Porque como sigue teniendo pendiente positiva, sí, va a seguir siendo bajista, sí.
¿El precio está por debajo de la media móvil de 55? Sí. ¿Tenemos un cruce de medias móviles con
fuerza? Sí, pendiente positiva, cruce de medias móviles, una vela con, es decir, con cuerpo.
Esto no es una zona de absorción ni un volumen de parada. Este se convierte solo en un rebote.
Ahora, como esto es futuro, lo que hay que definir es en dónde entramos en short y cuánto estamos
dispuestos a perder en esa posición. Porque la pregunta es simple, ¿cuánto estoy dispuesto a
perder si sale mal? Así de simple, porque esto está hecho para perder. Entonces, si yo entro ahí
con un monitor girado a la alza, me estoy adelantando a la entrada, porque idealmente
la entrada debería de ser así. Idealmente debería de dejar, estamos en cuatro horas,
tendría que hacer esto. Cuando ya estemos por aquí en el monitor, en la DX, ya vaya así, ustedes van
a ver que se va a dar un rebote el cista más o menos a la media. Entonces, si yo me llego a
meter en short, ahí digamos que fuera market. Voy a alejar un poquito esta orden para que no me
estorbe. La voy a poner ahí solo para que no estorbe, visualmente. Si yo me llego a poner así, miren,
así,
voy a perder.
Este stop lo voy a perder, en mayor probabilidad porque el tiempo todavía no ha pasado. Por eso,
yo lo dejo como un lateral o un rebote el cista a la media. Entonces, cuando estemos
cerquita de la media, si es que hace el rebote, abrimos posición en short y el stop tiene que
quedar por arriba del point of control. Es decir, en este momento el short es así,
pero el precio no está aquí. Entonces, ¿cómo sé dónde andará? Este valle rojo que ustedes
ven aquí va a ser uno verde o simplemente va a ser otro rojo. ¿Cómo sabemos? No hacemos nada,
solo dejamos que pase el tiempo y si llegamos a esta zona, al final del rectángulo amarillo
para los que me están escuchando en línea, ya pasó el tiempo, se formó un valle verde y el precio
aragán nos rompe la media móvil de 55 y entramos en short. Pero si yo me adelanto, lo más probable
es que yo pierda ese stop. Es decir, que si yo me pongo así, lo más seguro es que voy a perder.
El stop. Aquí no tengo nada que detenga el precio. Aquí sí. Entonces, la entrada en short es aquí
o aquí y el stop por arriba del punto de control que es la zona de resistencia que tendríamos ahí,
porque imagínese usted que todo este pedazo azul es presión vendedora.
Lo otro es que podemos apoyarnos en el otro indicador que les puse, en este.
Déjenme quitar todo esto. ¡Vaya! Mirad dónde están las ventas.
Entonces, el stop ideal, ya vamos a ver, movimos el gráfico de una hora.
Si ustedes se fijaron, yo moví esto, pero lo teníamos, digamos, ¿se acuerdan del precio exacto?
Yo lo moví hasta aquí arriba, pero eso fue porque me estaba estorbando. Pero yo he puesto una orden
limit, quizás como por aquí quizás estaba. Porque aquí, yo considero que va a subir un
poquitito para liquidar y luego se ejecuta mi orden. Después de eso, calculo el stop,
porque si lo hago antes, lo pierdo. O sea que esto es para arriba, pues.
Pero es muy arriesgado operar contra tendencia. Y aquí puedo bajar todavía, estoy en una hora,
pero puedo bajar a 15 minutos. Y así mismo van a ir a encontrar short o long en bitcoin dependiendo
de la temporalidad. Si voy a un minuto, eso es una locura. Ahí le vas tardando long, short, long,
short, así. Muchos. Entonces, yo lo que hago es poner una orden limit aquí para que cuando llegue,
ya la volví a bajar más o menos a esa zona. Entro en short. Y después calculo el stop por
arriba, aquí, así. Y el target, así. Pero si ustedes se fijan, yo no estoy entrando aquí en short,
sino aquí. Y el stop arriba, o topadito en la media de 55 y por arriba. O sea que lo que tengo
que asegurarme es que haya una resistencia. Si no hay resistencia, no tengo nada que detenga el
precio hacia arriba de ir a sacar el stop. Complicado, no. No. Es que el de rojo estuvo
conmigo el año pasado también. Bastantes de ustedes estuvieron el año pasado conmigo aquí.
Pero los que son nuevos pueden preguntar, porque no vamos a pasar hasta que esto quede claro.
Aquí tenemos una pregunta en línea referente al point of control y el perfil de volumen. Preguntan
cómo configurarlo, pues dicen que como cambia la visualización del gráfico o la temporalidad,
este cambia el point of control incluyendo en las áreas de liquidez.
No, pero eso lo tienen en su documento. Yo creo que hay que pegarle una liquidita, hombre.
No, yo se lo dejé en el documento para configurar el... Sí, no, sí tienes razón, pero no creo que se
refiera a eso. Yo también tengo la misma duda, porque por ejemplo tú estás con... Al hacerle scroll.
Al hacerle scroll, o sea, por ejemplo, me marca más pegadita más abajo el point of control que a ti.
Por ejemplo, bueno, sé que estás con... Estás viendo tanto de vainas. Yo creo que mi compañero
está viendo el de VINX, yo estoy viendo el de Coinbase, y entonces cambia. Entonces yo pienso que tiene
que ver mucho... El de Exchange y el tablero... ¿Ves cómo me lo mando aquí abajo?
Ajá, sí, y lo dice... Yo creo que la pregunta va cómo lo comodas para que exactamente lo
vengamos así. Con scroll. O sea, a la ruedita... Vaya, miren, es que como nosotros determinamos,
ya que cuando analizamos velitas diarias, vamos con proyección a unos 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
y proyección a unos 12 días, ¿no? Entonces, si usted está analizando en gráfico diario,
por ejemplo, lo voy a poner yo en el diario, no haga esto. No le meta todo el scroll, porque
lo va a mandar a comprar en 20,000. O sea, no tiene sentido, porque está en 66,496 y
el soporte lo tiene en 20,000. Entonces, no va a caer allí. Entonces, si estamos en
un gráfico diario, bueno, en el semanal podríamos considerarlo. Se lo voy a poner en el semanal.
Con ese mismo nivel de scroll, déjenme quitar esto. Aquí venimos con fecha... A ver, lo
voy a poner. Diciembre del 2017. ¿Cuándo está? Aquí. Y ya estamos en el 2024. Entonces,
no compliquen eso. Si nosotros nos vamos a un gráfico de cuatro horas, nos interesa
conocer únicamente lo que ha pasado las últimas 48 horas anteriores del pasado. O sea, tal
cual como está aquí, digamos así. El patrón anterior es este, el lateral. Este. Todo ese
pedazo resistente. Aquí. Este es el que me interesa. Este no. Porque si yo creo que este
es soporte aquí, es seguro que este falla. Porque este sería un doble suelo. Y el precio
lo que hace con los dobles suelos es romperlo. Es un tejode invertido. ¿Sí? ¿Ve? Entonces,
el patrón que nos interesa es el previo a donde está el precio. Este es un patrón. Este está en
desarrollo. Entonces, cuando este finalice, digamos que aquí finaliza, y ya es un lateral,
se gire el monitor a la alza, forma un pequeño valle verde, ese es un patrón completo ya.
Tendríamos que entrar en short aquí. Porque el patrón ya está completo, está desarrollado. En
el tiempo presente en este momento no, porque comenzar va. Entonces, para poder operar esto,
en short aquí no se puede. En gráfico de cuatro horas. Si yo quiero operar esto,
entonces cambio la temporalidad a una hora o 15 minutos. Y allí sí que podemos encontrar short
o long. Sí, o sea, la temporalidad también importa hacia atrás.
¿Quedó? No. Sí, listo. Perfecto. Bien. ¿Alguna otra pregunta?
Bueno, sería como tres. Usted, usted. Adelante, adelante. En las temporalidades, sí entiendo que
es, por ejemplo, Skype en un minuto, dos minutos, una hora, cuatro horas y así. Pero, por ejemplo,
yo en un streaming te veía que decías cuando nos vamos, lo estamos viendo en cuatro horas y
esto más o menos nos va a resultar como tú aquí en México sale tu streaming a las nueve, decías
que a las nueve en la noche, decías que más o menos como al otro día en la mañana. Entonces,
mi pregunta es, por ejemplo, de una hora solo va a ser esa vez, si yo veo la temporalidad de una
hora solo va a ser esa velita de una hora. O sea, es decir, si yo hago un corto, nada más me lo
va a dar para esa hora. Igual en el Skype en un minuto o cuatro horas. Es que ya no entendí porque
por ejemplo dijiste, sabes, a ver, nos vamos al de cuatro horas y dijiste, pero este esto te sube ya
cuando mañana que despertemos ya va a estar así. Pero iban a ser como ocho horas. Entonces, o sea,
es el tiempo, el desarrollo. Por ejemplo, vamos a, mire, ese valle rojo que está ahí, comenzar va,
pero el ADX sigue con pendiente positivo. Allí no puedo operar un long porque la fuerza sigue
siendo para abajo. Entonces, pero como en la hora del youtuber no se sabe cómo va a estar el,
digamos, el patrón de información. Entonces, asumamos que ese monitor ya está como desarrolladito
y topando el punto cero y el precio sigue por debajo de la media de 55. Entonces, eso para
mañana estaría dando short. A pesar de ser un gráfico de cuatro horas porque el patrón se
comenzó a desarrollar desde ayer. O sea, para eso veo el de, porque para el de cuatro horas sí puedo
ver para dos días, porque son pocas velas. A partir que usted identifica el inicio del patrón,
pero si el inicio del patrón fue ayer, ya le quedan solo 24. Por eso es importante identificar
en, digamos, qué tan desarrollado está el patrón. Ese a comenzar va,
pero no va a comenzar hasta que el ADX se gire a la baja. Sigue con pendiente positivo. Entonces,
por lo tanto, yo sigo creyendo que es fuerza que es para seguir cayendo. Si quisiéramos operar el
long, entonces hay que esperar a que el ADX se gire a la baja como en el anterior. Claro,
porque como nosotros buscamos probabilidades más altas, no certezas, certezas no vamos a tener,
porque hay que decir la verdad, la certeza no la vamos a tener. Sin embargo, podemos tratar de
identificar que, como que los planetas se alinean y entramos ahí. Mientras tengamos duda, es mejor
esperar. La segunda, aquí en el trading view hay, en la parte de abajo también dice rangos,
los rangos para qué me sirven. Mejor muéstramelo, porque cuando me dice rangos, son en el precio.
En cualquier gráfico, no. Solo para entender aquí, pues no.
Cuando por aquí salía, eran rangos. No sabía dónde la movía. Pero me decía rangos, y luego aquí los días salen.
Ah, ya sé lo que se refiere. Es la forma de analizar los periodos de tiempo en trading view,
pero esas son herramientas de trading view. O sea, por ejemplo, si usted analiza en MetaTrader,
Bitcoin, exactamente, trae otras herramientas. Yo uso trading view, pero no necesariamente tienen que usar trading view.
Ustedes, es como hay gente que me dice que analiza Bitcoin en temporalidades de 12 horas.
O sea, así se puede, pero yo no lo hago porque yo ya tengo bien probada mi estrategia en gráficos
de una hora, de cuatro horas, diario, semanal, mensual. Entonces, esa es la que yo trabajo.
Y ya la tercera, la última. El k-level, como ahora entiendo que, cuando lo ponemos ahí, supongo que es la línea.
Sí, el punto 23 que le llamo yo.
Entonces, eso que, porque por ejemplo, aquí ya me pasó esa línea. ¿Eso qué significa? El valle rojo ya lo pasó.
Ok, el valle rojo no tiene nada que ver con el punto 23. El punto 23 está asociado a la ADX.
Lo que pasa es que yo he juntado los indicadores, pero digamos que yo los voy a separar. Estos son indicadores independientes.
Ah, bien. Ah, entonces es así, sí. O sea, entonces en el ADX...
Se me fue para arriba.
La curva.
Sí, mire, se me fue para arriba y se me fue también el punto 23.
Si analizamos esto, tal cual como está, que podría yo dejarlo aquí arriba, pero no me gusta porque se ve feo.
Básicamente le estaría diciendo que tiene fuerza para abajo.
Fuerza para abajo. Y cuando esto salga por debajo de aquí, el precio va a lateralizar. Va a haber baja volatilidad.
Ahora, arrastrado. Solo lo arrastras.
Entonces, yo lo que hago es agarrarlo y ponerlo aquí abajo, para que no me ensucie el gráfico, el precio.
Pregunta.
Aquí tenemos otra pregunta en línea. Dicen, ese patrón en cuatro horas se ve como que crea un valle verde y el precio lateraliza o sube a la EMA de 55.
Mi pregunta es, ¿cómo se vería ese movimiento en el gráfico de una hora? Porque asumo que debería de tener varios valles.
En el de una hora. Buscamos un ejemplo.
Pero básicamente, ¿sí como está ahí?
A ver, permítanme que no lo haya en la bolilla.
Vaya.
Este patrón es el que se va a repetir en el gráfico de cuatro horas.
Es el que está ahí. Entonces, como nosotros no sabemos el futuro, nosotros no podemos entrar en short aquí.
Porque, por ejemplo, aquí, que se guíe con pendiente positiva, no nos podemos adelantar al short porque si el monitor ya se está girando la alza,
aunque tenga una pendiente positiva en la de X, lleva a la EMA de 55.
Entonces, como yo estoy en un gráfico de una hora, aquí tengo que determinar yo en tiempo presente porque yo dos flechas no pongo.
Aquí una sola flecha voy a poner aquí en el tiempo presente.
Entonces, me interesa saber qué pasa aquí atrás.
Si tiene fusión positiva, no nos podemos adelantar al short porque si el monitor ya se está girando la alza, aunque tenga una pendiente positiva en la de X,
entonces me interesa saber qué pasa aquí atrás.
Si tiene fuerza, si tiene dirección, si ya pasó el tiempo, aquí hay muchos que se están metiendo en short y van a perder.
Y me van a decir, no, pero si ese es el patrón de Jaime. No. No.
Porque la temporalidad más importante es la del gráfico de cuatro horas, no esta.
Esta es importante si estuviera en 15 minutos.
Es decir, en el gráfico de una hora está viendo aquí un short.
No puede ver un short ahí porque en la temporalidad de cuatro horas le está diciendo que ese fractal se va a repetir en cuatro horas.
Es decir, esto, esto se va a repetir aquí.
Porque el patrón está en desarrollo.
Entonces, esto es para arriba hasta más o menos esa zona.
Entonces, si en el de cuatro horas, que también es Futuros, que me marca la tendencia, la parte principal,
estoy diciendo que esto es para arriba, aunque en el gráfico de una hora me esté dando entrada bajista,
no voy a entrar porque voy contra la tendencia, contra este pedacito pues.
Recuerden que en un gráfico de cuatro horas esto puede ser pequeño,
pero si yo me voy a un gráfico de 15 minutos, esto se vuelve enorme.
Sí, en velitas.
Ah, que tomemos café, dicen.
Vamos a tomar un cafecito.
Más tarde, es que me están indicando ahí.
Seguimos.
Ok, vamos a parar unos diez minutitos.
Revisen el documento, los que están en línea, porque esto lo tienen por escrito ustedes.
También lo vamos a seguir estudiando hasta que quede claro, ¿de acuerdo?
Y cortamos aquí y nos vemos en diez minutitos más.
Voy a repetir, ¿de acuerdo?
Sólo denme diez minutos, porque los estoy leyendo los que están en línea.
Amigos, los que están en línea, no se preocupen que voy a retomar los últimos cinco minutos
previo al break, porque se nos cayó el internet un momentito.
De todas maneras, yo de aquí no me voy hasta que usted se vaya prendido, así de fácil.
Yo no termino a las dos de la tarde de aquí.
Aquí no vamos a quedar hasta que ustedes me digan que sí, que ya entendió.
Si no, no nos vamos.
Tanto los que están en línea como ustedes que están en presencial.
Así me quedé solo aquí.
Pero es que vamos a aprovechar el tiempo.
Entonces, vamos a recuperar esos cinco minutos y vamos a resolver la duda que tienen
por lo que yo estaba explicando.
Entonces, voy a esperar que se vayan conectando los demás
en lo que están en línea.
Y vamos a ir despacio.
Pero no, miren, es que nos estamos adelantando en términos de calcular stop.
Por ejemplo, para futuros.
Nos estamos adelantando porque eso, incluso la gente más experimentada.
Yo tengo más de siete años viendo el mercado y comete errores.
Y ya les voy a mostrar uno y con ese voy a comenzar.
Les voy a mostrar un error en donde puede ser que el error fue mío como especulador
o de mi estrategia.
Pero quiero que lo vean porque a la hora de calcular el stop suele pasar
que nos saque el stop y sube o nos saque el stop y cae.
Como que ya saben donde está nuestro stop.
A veces se les cambia.
Pero el que yo les voy a mostrar tiene una particularidad fundamental
que no podemos controlar.
Sí.
Brenda, ¿cuánto llevamos en línea?
Es que son como seiscientos y algo.
Ah, pues no, voy a esperar a que se conecten.
Se fueron.
Los voy a esperar a los demás.
El segundo patrón de entrada.
Estamos activos, dice Sebas.
Leonardo.
¿Por qué el POCA cambia según la temporalidad?
Amigos, yo, bueno, eso ya lo expliqué y lo voy a volver a explicar,
pero sí necesitamos prestar atención porque no vamos a terminar.
O sea...
Claro.
Los que se vayan conectando los estoy esperando porque voy a volver a explicar
digamos los últimos cinco minutos antes del break.
Por eso los estoy esperando.
Deberían de ser en el chat como seiscientos y algo.
Y hay ciento ochenta y tres, me dicen.
O sea, los demás están con el café todavía en la mano.
Ahí está.
Hayme, después de cuántas velas se considera un patrón?
Entre ocho y doce velas.
Para todas las temporalidades.
Cada patrón se proyecta a ocho, a doce velas aproximadamente.
Yo siempre digo diez porque busco el promedio,
pero a veces a las ocho velas que tenés en el gráfico diario formando un lateral,
vayan preparando la cartera, ya sea para arriba o para abajo.
O sea, la flecha, pues.
Si van a determinar que va a preparar la alza o a la baja.
Después de la octava.
En el gráfico de cuatro horas igual, una hora también,
diario igual, semanal, mensual, igual.
¿Cuánto es en línea?
Bueno, de todas maneras esto va a quedar grabado.
Y para los que están en presencial esto queda grabado, lo pueden volver a ver.
Pero no quiero eso yo.
Yo he venido aquí para que... aquí estoy, ¿no?
Del inicio.
Ok.
Nosotros ayer estudiábamos los patrones de entrada.
Entonces, por ejemplo.
Ah, pero es que, ¿puedo comenzar ya?
¿Estamos en línea?
¿Cuántos?
Bueno, voy a continuar.
Bueno, listo, vean.
Nosotros ayer estudiábamos los patrones de entrada.
Son patrones.
Entonces, cuando nosotros ya tenemos un patrón confirmado,
tenemos que entrar.
Porque a partir de ahí comienza a correr el tiempo.
Sí.
En la temporalidad de una hora, cuatro horas, diario, semanal o mensual,
comienza a partir de que tenemos el patrón con confirmación.
Entonces, en el gráfico de cuatro horas, en este momento en Bitcoin,
no tenemos una confirmación de rebote alcista,
porque el ADX sigue con pendiente positiva,
que nos marca la fuerza del movimiento previo.
Entonces, el rebote alcista confirmado no está.
Entonces, si yo quisiera operar ese long,
tengo que irme a un gráfico de una hora o 15 minutos.
Como yo no voy a operar en 15 minutos,
o con ustedes sí, pero es decir, yo no lo hago,
en mi caso no me van a ver hacer, eso yo no lo hago.
Ya ya me perdí de la vista, no quiero líos.
Pero funciona.
Entonces, en el momento en que ustedes bajan de temporalidad,
pueden decidir operar ese rebote.
Pero no hay cuatro horas, porque no está confirmado.
Si se van a 15 minutos, estarían operando la siguiente velita de una hora,
o sea, para la siguiente hora.
Más o menos.
Hagamos un ejemplo, hagamos un ejemplo.
Sí, con un ejemplo es más fácil, ya van a ver.
Pero antes, en su libro de, en su workbook,
yo me recuerdo cuando estaba estudiando inglés,
abran el workbook en la página tal.
Yo tengo un ejemplo que se lo dio a ustedes.
Yo me recuerdo cuando estaba estudiando inglés,
abran el workbook en la página tal.
Yo tengo un ejemplo que se lo dio a ustedes.
Lo que no sé es por qué no lo encuentro.
Y de hecho, ustedes lo tienen ahí en su...
aquí está.
Miren lo que me pasó aquí.
Ustedes lo tienen ahí de ejemplo en su...
en su cuaderno, que vaya, ahí en su guía.
Para las personas que me preguntan
en dónde comienza el patrón,
¿comienza donde lo confirmamos nosotros?
Entonces, ajá, va, no, la temporalidad siempre no importa.
Siempre que sea una hora, cuatro horas,
diario, semanal o mensual,
mi estrategia funciona siempre igual.
En esa temporalidad, ahora, si ya se va a seis horas,
no sé.
O en, digamos...
En el semanal...
Claro, es que en semanal voy a tres meses
porque son cuatro, ocho, doce velitas.
Entonces, ¿qué equivale tres meses?
Temporalidad en cuatro horas.
¿Cuándo comienza?
La envidia la temporalidad ahora.
Una hora y cuatro semanal.
Que es de hasta diciembre.
De nuevo a diciembre, es la mensual.
Vaya, semanal, es de tres meses.
Supongo que comienza en enero, febrero, marzo,
y ahí se acaba.
Y vuelve a comenzar en marzo y puede...
No, porque no, nosotros...
No es por meses ni por día.
No, es cuando tenemos el patrón.
El patrón.
Como yo no analizo el pasado,
sino que un futuro que no conozco,
entonces yo no sé si el patrón me lo va a dar
en marzo o en abril.
Entonces, cuando yo tenga el patrón confirmado,
a partir de ahí, comienzo a contar de ocho a doce velitas
para que se dé la subida que proyecté.
Para que se dé ahí.
Ajá.
Pero si no se da, entonces me tengo que salir.
Entonces, por ejemplo, cuando yo digo que en el gráfico
semanal vamos a tres meses,
es porque cada mes tiene cuatro semanas.
Entonces, cada semana equivale a una velita.
Entonces, cuatro, ocho, doce.
Tres meses.
Entonces, está en el tope de entre ocho y doce velitas
que les he dicho que dura el resultado del patrón
que acabamos de confirmar nosotros como especuladores.
Si nos equivocamos y no hacen lo que nosotros creemos
que iba a hacer, subir, por ejemplo,
tenemos que cancelar esa operación.
Porque como pasó el tiempo y no lo hizo,
entonces, asumimos que va a ser lo contrario.
Y si nos quedamos, vamos a perder el stop.
Entonces, es por patrón, temporalidad.
Es por patrón.
Checamos entonces de ocho a máximo doce velitas anteriores.
Por decirlo así, vimos el patrón.
Entramos en ese momento y de ahí contamos hacia las doce
máximas velitas.
Si no se hizo lo que tenía que hacer, por lo menos, en las diez,
cancelamos.
¿Tendría siendo así más o menos?
Sí, pero de la temporalidad más alta anterior.
Es decir, no pueden operar en un gráfico de una hora sin ver el
de cuatro horas.
Porque el de cuatro horas les marca la tendencia.
Entonces, en el gráfico de una hora, buscan el mejor timing.
Sí, porque si no lo hacen así, van a entrar antes.
Se los voy a mostrar.
Salen la velita, me saca y luego sube.
Ahí, en ese ejercicio que yo les he puesto a ustedes,
ustedes ven que yo tengo dudas de que el precio va a subir.
Es una flecha.
Y encima, yo pongo que en esta zona,
era una zona de una caída, ¿no?
Tj a la media.
Luego, esta es una zona de duda.
Le comentaba yo a las personas, ¿no?
Donde le entraba el mínimo, iba a ser 22,000.
Yo la tenía.
Aquí arriba, no entra nadie.
Si cae a 22,000 dólares, que es donde yo decía, ahí entro yo.
¿Hacia dónde?
Hacia arriba.
Ahora, vean lo que pasó.
Porque aquí, dudas de que va a subir, no tenía.
El problema es calcularle el stop.
Mire, si le doy play, mire, el precio cae justo donde yo
dije y una velita, una velita me saca el stop y me da la razón.
Y saben que esta velita, ustedes pueden ver ese carro ahí.
Esta velita, esta, fue la vez que se cayó Coinbase.
Esta fecha fue ese día.
No siempre pasa, pero hay que tenerlo en cuenta,
porque a veces aquí alguien puede ir con todo el capital
metido.
Entonces, en el mercado, como le digo,
yo la tengo clara lo que tengo que hacer.
Lo que no sabía es que Coinbase iba a dar caerse ese día.
Entonces, yo perdí aquí el stop y luego me da la razón.
Entonces, todo eso hay que tenerlo en cuenta,
porque son cosas que nosotros no vamos a poder prever.
Entonces, no es una estrategia milagrosa.
O sea, nos van a dañar el trade.
Entonces, por eso es mejor usar un stop.
Bueno, en este caso, si no lo hubiese usado,
me hubiera ido genial.
Pero no jugamos a ser adivinos.
O sea, yo lo tengo aquí proyectado, OK, va a caer.
Listo, ¿cae?
Sí.
Hasta los 22, no.
Salió otra velita más que no tenía en cuenta.
Entonces, buscar la perfección imposible.
Pero si yo hubiese comprado un 22,000 sin stop,
que lo hice pero en spot, no.
Aquí, digamos que esto fuera futuros.
Aquí te saca, perdés y luego te da la razón.
Entonces, en mi estrategia, el problema no es saber si va a
subir o va a bajar.
Eso lo tenemos definido.
El problema es calcular el stop, porque ese sí es un verdadero
lío, es un árteme.
Entonces, muchas veces perdemos por usar el stop.
Por eso es que en el mensual y en el semanal yo no uso stop.
No uso stop.
¿Para qué?
Eso sí, solo me aseguro de comprar proyectos que yo
considere que son buenos y los acumulo.
Que en mi caso, por ejemplo, son Neo, son DOT, TKGRP, AVAX.
Yo les mandé.
Ustedes tienen la, pero de las 20 no las tengo todas.
Digamos, esas 20, 25 son como las que yo estoy observando
para ADA, por ejemplo, XRP, para acumular cuando cae,
pero que tenga las 25.
Y luego les mandé la cartera que yo sí tengo en este momento.
A algunos, no, creo que fue a los de VIP, creo que nada más,
o algo así fue.
Entonces, ustedes tienen lo que yo tengo en este momento.
No le he cambiado porque estoy acá, no.
Entonces, yo no tengo mucha criptomoneda.
Ustedes ya vieron lo que yo tengo.
Es un 30% de BTC que compré por debajo de 27,000 y yo no
compro más.
O sea, no sé si está bien o mal.
Para mí está bien un 30% de Bitcoin y tengo un poquito de
otras cositas que ya se las mandé a ustedes.
Entonces, como saben, el problema no es porque este es un
fallo.
¿A quién me dicen no, te falló la estrategia?
Bueno, yo lo dejo siempre a criterio de las personas.
Yo la flecha que puse no solo salió bien más o menos hacia
cuánto, sino que el movimiento se da correcto en la dirección
que yo dejé.
Pero esta velita es la que no tendría que estar ahí.
Claro.
Entonces, esos son los que nunca conocemos.
Por eso la gente me dice que Bitcoin no puede caer.
En 70,000 no puede caer.
Mire, sí puede.
Lo que pasa es que yo no sé si mañana se cae Coinbase o
Binance o le tiran azufre a alguien.
O sea, sí puede caer.
Lo que pasa es que esa noticia no la conocemos.
¿Sí?
Bien.
Jesús, alguna pregunta de lo que está en línea.
Sí.
Tenemos una que dice, este es, bueno, de hecho antes,
el break de Williams.
Dice, en este orden mencionabas que se analiza primero el total
2, luego Bitcoin y por último la altcoin con la que se opera la
entrada.
Seguido de eso, al abrir esta orden,
¿cuánto tiempo debemos tenerla abierta si es temporalidad de
4 horas?
A ver, repita, por favor, amigo.
Mencionabas que primero se analiza total 2,
luego en Bitcoin y por último la altcoin con la que se opera la
entrada.
Seguido de eso, al abrir la orden,
¿cuánto tiempo debo tenerla abierta si es temporalidad de 4
horas?
Bueno, yugo, pienso que lo primero no tiene mucho que ver
con lo segundo, pero supongo que se refiere,
¿cuánto tiempo se deja abierta la orden si no alcanza ni take
profit ni stop loss?
Ajá.
Básicamente, en todas las temporalidades,
siempre calculen entre 8 a 12 velas máximo para que se salgan.
Es decir, si, o sea, hagamos un ejercicio.
Me voy a salir un poquito del contenido en orden que traía
para explicar eso.
Mire.
Busquemos un patrón confirmado de entrada.
Yo lo voy a hacer acá en este momento.
Una temporalidad de 1 hora para encontrarla como más rápido.
O si alguien ya observó una, me la puede dar.
También se acepta por su ayuda.
Ah.
En ateo, o lo que sea, para, ¿cuál?
Bien.
Vamos a agarrarla dejando.
Esa es una temporalidad de 1 hora.
El análisis ya lo terminé y es una flecha para abajo.
Ahora, yo no puedo abrir un short ahí con ese análisis.
Yo tengo que ir a verificar que en 4 horas también tengo un
patrón bajista.
Entonces, me voy el gráfico de 4 horas y si esto te fijas,
lo que tiene es un rebote en el cista de la média,
que está tapadito de la média, para seguir cayendo.
Por lo tanto, la direccionalidad es correcta.
Porque si bien es cierto, es en la parte alta del rango o la
parte alta del rebote.
Entonces, la probabilidad que tengo en ese sentido,
a pesar de que tiene pendiente negativo y direccionalidad del
cista, es que no logra romper el área de resistencia.
Ese sí lo ven ahí.
Aquí, nosotros tenemos una pin bar.
Ya la vieron, ¿verdad?
Sí, claro.
Por eso nosotros esperamos el timing.
Es decir, aquí y aún así, mira, son 4.55%.
Entonces, en este punto, nosotros nos aseguramos de dejar
el stop por arriba de un point of control del pocket,
es decir, de la línea blanca.
Abrimos una posición en short, buscando y entendiendo que en
el gráfico de una hora tenemos un patrón bajista confirmado y
que en el de cuatro horas estamos tocando la medida de
55, donde hemos dicho que ahí no compra nadie.
Por lo tanto, en gráfico de una hora es correcto una posición
en short, teniendo en cuenta que tenemos direccionalidad bajista,
pendiente negativa, poquito de volumen y el área o el punto
de control está aquí.
Es decir, la resistencia a que el precio suba.
Entonces, la flecha es para abajo.
Porque yo soy un hombre de flechas.
Entonces, lo ponemos aquí abajo.
Ahora, ¿por qué aquí abajo hay?
No, yo no sé.
No sé.
La verdad, no sé.
Lo que sí sé es que cae porque vende.
¿Cuánto van a vender?
Mire, no sé.
Pero es oferta y demanda.
Para que caiga, tienen que vender.
Entonces, como si yo lo tengo así, a partir de aquí,
esto es una temporalidad de una hora.
Vamos a ver, van a ser las 12.
No, hoy por la noche.
8 horas, 10 horas y se acabó.
Si esto, miren, si esto no cae, por eso tenemos el monitor.
Si forma un valle rojo, más o menos según las 8 horas van a
ser las 12.
Pero ustedes que esto va a seguir lateralizando.
Si sigue lateralizando, no importa que estemos perdiendo
0.15%.
Cierrenlo, cancelenlo.
El tiempo pasó.
Tendría que haber caído.
Ya van a ver.
Como aquí.
Le voy a poner una línea aquí.
Como aquí, por ejemplo.
Este movimiento, si ustedes le cuentan aquí, las horas.
Aquí se gira a la baja.
Porque me están haciendo llegar así como bien meticulosos.
Porque nos hemos bajado ya a futuros.
Y ahí es otra cosa.
Aquí.
Si uno que se gira a la baja.
El monitor, perdón, el ADX.
Por eso en bitcoin, hace un momento yo les explicaba,
todavía no tiene entrada porque el ADX sigue con pendiente
positivo, sigue con fuerza.
Entonces mientras no se gire, no se metan.
Por esto.
Entonces, si en esta posición abren un short y le dejan esto
por arriba de aquí.
No tendría que haberlo sacado.
Y comienzan a contar a partir de aquí.
2, 4, 6.
8.
Comienza a caer.
A veces a la octava comienza a caer.
A veces a la...
Entre 8 y 12.
Más o menos.
Pero denle seguimiento.
Y usen el stop por arriba de aquí.
Y de ahí, miren, comienza a caer.
Entonces, vámonos al tiempo presente.
Aquí.
Esto tendría que caer.
Vamos a suponer que no cae.
A partir de aquí le voy a contar 8 velas.
No importa el tiempo.
Puede ser semanal, diario, mensual.
4 horas, 1 hora.
Sí.
Le voy a contar.
Ok.
Sí, porque como estoy en gráfico de 1 hora,
cada velita es 1 hora, ¿no?
Son 8 horas, pero sí.
Vamos a dejarlo mejor así.
Le voy a contar 8 velitas.
Porque como la velita puede ser mensual,
semanal, de 1 hora, 4 horas.
Le voy a contar entre 8 y 10 velitas.
A partir de allá.
Aquí.
A partir de aquí.
Ya pasaron 4.
¿Sí o no?
Ya pasaron 4, miren.
¿Ve?
1, 2, 3.
Y la que está en desarrollo.
Voy con la cuarta velita.
Y no ha caído.
Bueno, está ahí, ¿no?
En las próximas 4 horas,
el precio tendría que estar cayendo.
Aunque sea 1%.
Aquí.
¿Sí?
Ahora, si pasan 10 horas
y siguen como lateralizando,
cierren eso.
Porque lo que va a hacer
es subir como aquí.
Quiero ver dónde confirmó.
Por aquí.
¿Pero qué es un lateral?
Tendríamos que irnos más atrás.
Bueno, esta es una divergencia al cisto.
Que debería tener un rebote
en cisto en la media o un lateral.
En este caso fue un rebote en cisto en la media.
A partir de aquí.
¿Ve?
Debería haber llegado hasta acá, ¿no?
Pero nadie se va a ganar más.
Porque la entrada estaba allá abajo.
¿Ve?
A partir de aquí tiene una taquera.
Si pasan con...
Repito, contamos a partir de que
confirmamos el patrón.
Porque, miren, de verdad,
no van a ver ustedes el patrón.
O sea, justo en el momento
que se está confirmando
porque capaz que están dormidos.
Entonces, si yo lo tengo aquí,
yo cuento.
Uno, dos, tres.
Confirmamos que ya están cerradas.
Esta no la voy a juzgar
porque está en desarrollo.
Porque le hacen falta 31 minutos
con 42 segundos.
Que no se sabe
cómo va a cerrar.
Capaz que cierre aquí arriba.
¡Pum!
O un dump.
Bien, ¿qué hacemos después?
Asumiendo que sale bien.
Porque como estamos en vivo, no sé si va a salir bien.
Si esto sigue cayendo
en las próximas cuatro horas,
que creo que para las dos de la tarde ya vamos a saber
si tocó stop
o en el target, no sé.
Vamos al desarrollo
y el stop
tendría que bajarse.
Para evitar una pérdida.
Y ya hacia abajo vamos a dejarlo correr.
En caso que nosotros veamos
que el precio se acerca a nuestro target,
esto lo alejamos
y el stop
o la toma de ganancias la ponemos
en este hueco.
O sea, allí ya vamos
asegurando porcentaje de ganancias.
Pero en el hueco,
aquí se ponen las tomas de ganancias.
Cuando el precio ya está por debajo.
Aquí, en los huecos estos.
O sea, lo que estoy diciendo en palabras simples
es que lo que hay que
alargar son las ganancias.
Las pérdidas, no.
¿Perdamos esto?
Si a mí me sale mal el análisis
y esto comienza a subir,
perdamos.
Y se acabó.
Ay, perdí, no.
Esto se hace desde el principio.
Es decir, en ese trade
yo estaría dispuesto a perder un 4%.
Creo que eso era, no.
20% a 5X.
Ahora, asumiendo que en un diario
operas a 5X
en un movimiento que lleva en la tendencia
a tu favor.
A partir de que el porcentaje
recorres tu stop
para ya no tener pérdida.
Es decir, para salir tablas.
Yo voy al 5.
Del 5 al 6%.
Digamos, si esto es a 5X
ya casi
tengo el 5%.
¿Si o no?
Porque este es 1% de stop.
5% ya palancado.
Claro.
Porque como bajas a 5X.
Entonces 1% 5.
¿Tan rápido lo mueves?
Sí, aquí estoy en futuros.
¿El gráfico de tamores?
Sí, sí, sí. No, no. Pero yo te estoy hablando
en un diario que es un año más largo.
No, en el gráfico diario
guardate que es spot. Es un 5% igual.
Pero no.
Bueno, sí, pero después de que
Bitcoin cae, 70%.
Y es cruzado.
Pero en un gráfico diario
el stop lo voy a respetar.
Y cuando ya voy
5% de spot
es bastante.
Porque sería un 20%
25%
apalancado.
Entonces llevas 25% a favor y me vas a decir
que no vas a proteger.
O vas a tomar un poco de ganancia.
Entonces en spot, si yo llevo 5%
a favor, yo lo que hago es proteger.
Y siempre agarrando
aunque sea un 0.4%
a favor. Para la comisión. Claro.
Porque cuenta.
Entonces si lo ponen
justo al precio,
igual van a perder porque el exchange
les va a cobrar la comisión.
Entonces cuando yo digo ponerle el precio
de entrada.
O sea, sí, pero hombre, que traten de ponerle
un par de saltavitos ahí porque
hay que pagar la comisión.
Entonces si ustedes se fijan que en este
momento ahí va.
Pero nosotros recuerden que no nos importa
el color.
Es que no está rojo. No. Cuidado.
El precio es el precio.
Nosotros no nos importa esto.
Que sea rojo.
Eso no. Nosotros firmes
con el stop. Este sí
lo vamos a acercar. El target.
A medida de ir siguiendo
si sale bien, cayendo, cayendo,
cuando se nos acerque,
aseguramos ganancias,
alejamos el target.
Y esa la vamos
a arrastrar hasta el final.
A tratar de sacarle
hasta la última gota.
¿Por qué? Porque pasa
que a veces te agarran tres stops seguidos.
Entonces si en un mismo
día usted pierde uno, dos,
tres stops, mire, ya no
sigue operando.
Relájese. Tal vez no es
el mercado el que esté mal.
Tal vez ese día usted tuvo problemas con su cosa.
O el perrito le mordió
el dedo. Y anda ahí
un poco nervioso. No es el
mercado. Es uno.
Entonces si está mal emocionalmente
o está pasando por una situación difícil,
mejor no operar el mercado y menos en futuros.
Y nunca mueve el stop.
Este no se mueve.
Este se define
y se respeta a muerte.
Porque cuando se le llega a ir
en contra y usted comienza a alejar
este stop, y
fue lo que hicieron la gente, es el 17.000
dólares en bitcoin.
Y no quiero pensar que le siguen metiendo plata
para alejar el stop.
Porque desde 16.000 se le fue a 73.000.
O se quedaron en la calle
o viven debajo de un puente o no sé.
Ese stop se respeta.
¿Sí?
Vamos a necesitar el micrófono para que las personas
que están
en línea
recuerden que estamos estudiando
y es un proceso. No estén abriendo posiciones
ustedes con dinero real.
Dejen que el mercado haga lo suyo.
En el caso del cálculo
de ese stop,
en base a que lo podemos calcular
por ejemplo en ese
gráfico.
O siempre porcentual del 5%
también. La verdad, no.
Eso depende del riesgo que cada uno
esté dispuesto a correr.
En mi caso, en futuros,
estoy dispuesto a perder hasta un 20%
de la operación. Porque voy a
5X. Entonces,
si este es un 4,
digamos, es un
4.5,
pero yo le calculo
que si voy a 5X, estoy dispuesto
a perder el 20%.
Es decir, si le meto $1,000, voy a perder $200.
Si me toca el stop.
Pero si me llega a salir bien,
no estoy, bueno, como mínimo
no quiero perder.
O sea, porque voy a ponerlo aquí, ¿no?
Y se sale bien. Ahora,
en el momento en que me dé la razón,
voy a mantener ese trade
trabajándolo.
Es decir, hay que trabajarlo.
No voy a quedarme allí porque pasa
que tú te quedas aquí y luego cae
200% más.
Entonces, no. Hay que irlo trabajando.
A medida vaya bajando,
vamos asegurando ganancias
y el target lo vamos alejando.
Con una de esas que se logran
agarrar bien,
recuperan tres stops y encima ganan.
O sea, que para ganar
es necesario, hay que ser
mediocre después.
Si la estrategia le da seis buenas
y cuatro malas, esa estrategia es
ganadora.
Porque la gente busca
una estrategia que sea 100%
fiable, no existe.
Lo que sí existe es firmeza
en el stop. Vieras que llevamos
un 1% ya.
¿Qué hago? En ese caso,
yo quito el stop.
Bueno,
digamos, porque como estamos
en vivo, digamos que ya lo pongo
por aquí. Más o menos así
diga. Seguramente
me va a sacar. Pero como estamos
en vivo, yo quiero que ustedes vean como lo hago
yo.
¿Cómo voy a perder?
Ya no hay
manera de perder.
El escenario de que pierdo dinero ya no existe.
No pier... Bueno, si se regresa,
me va a sacar, pero no pierdo nada.
Pero ¿qué pasa si esto sigue
cayendo, cayendo, cayendo? Ya no tengo nada
que perder. O sea, la parte emocional
de que iba a perder ya desapareció.
Entonces, como desaparece
emocionalmente te vas a dormir
feliz
con la probabilidad de que el siguiente día
te encontres que te tocó el target
o que estés ganando
50%.
Pero no te costas con eso
y si pierdo...
O sea, te quita el sueño,
¿no? Protegés y lo dejas correr.
Punto, se acabó.
Entonces,
tengo acá, Dúdel,
acá, acá. Por ejemplo, el
patrón ahorita de una hora que dura 8 horas
y ya esperamos de aquí
aproximadamente 2 de la tarde, no ha llegado
el objetivo, pero en 4 horas
también está dando como una confirmación al CISTA.
Podemos ir al D4 para
corroborar si continuamos modificando
ese toma de ganancias
o definitivamente... No, ya no.
No, ya no. Si en el gráfico
es que nosotros nos movemos
la temporalidad es solo para confirmar
la entrada, pero si ya
entraste ya no hay nada
que ir a hacer el gráfico de 4 horas.
Por eso nosotros
analizamos antes de abrir
la operación. Una vez abierta
solo te queda perder
o ganar.
Sí, pero
me refiero, imagínate que está en ganancias, está a punto
de tocar, pero en el de 4 horas
todavía tiene un movimiento que te dice que sigue bajando.
Igual cierras o
modificas. No, no, solo vamos bajando el stop.
Se sigue
trabajando en el gráfico de una hora
hasta que tengamos el patrón
contrario.
Ya. Es decir que, porque
los patrones de salida no los hemos trabajado
y eso está, la pregunta
está relacionada a en qué momento
salirse, pero eso
es lo que vamos a trabajar hoy.
Y todavía no lo hemos trabajado,
me gustaría que lo trabajáramos.
Porque luego tenemos que practicar también.
Porque solo tenemos
los de entrada, faltan los no operables y los
de salida. Falta la parte
más fácil, porque los de entrada son
los que más cuestan.
Un trailing stop, perdón, Mateo,
sí, ya te vi. Lo que pasa es que el trailing
stop, no todos los exchanges lo
tienen, entonces, si
ustedes tienen un
el gráfico mayor dice que va a seguir
cayendo y se ve que explota.
Exacto, pero por eso es que nosotros tenemos
que darle seguimiento.
Porque como si no le dan
seguimiento, entonces no van a saber
si va a seguir cayendo o no.
Yo lo único que digo es que tenemos que
ir alejando el
target, no el stop.
Ese stop tiene que
perderse.
Bien, pregunta.
Sí, sí.
Sí, Jaime, en el caso de que ya
se haga realizada la operación
y obviamente
sigue cayendo y movemos el target
a seguir el movimiento
hacia abajo, obviamente el
exchange va a cobrar cada vez de que movemos
a ese target, posaría el mismo
El exchange no cobra por
posición en limit.
Esta es una posición limit
que lo que va a hacer es comprarte
las ventas que hiciste
de algo que no tenés.
Es que ese es el problema con
Futuros, que en Futuros
te permiten vender lo que no es tuyo.
Entonces aquí estamos vendiendo
NIL,
pero no tenemos NIL.
Entonces aquí compramos
estos mismos que vendimos acá
y la diferencia económica nos la quedamos
nosotros. Pero mover
esto no te genera ninguna comisión
que yo sepa en ningún exchange.
Ajá, es como una
tu pones la orden ahí, pero no te cobran
por ponerla. Te van a
cobrar cuando se ejecute.
O sea, si esto toca aquí
entonces
sí te cobran.
Entonces, pero por estarla moviendo, no.
No, no, no. Por moverla, no.
Pero recuerden siempre,
porque esto es Futuros,
aquí ya nos adelantamos
bastante.
No deberíamos de estar aquí,
pero ya saben,
barbechando el tiempo.
Asegúrense de no perder
porque hay gente que hace esto
y vende. Porque en este momento
esta gente ya debería estar
ganando como un 6 o 7%.
Entonces
entran, se van con un 7%
y ya está.
No, porque yo
conocí un argentino
que él opera en la hora del
youtuber.
Me dijo así bien sin vergüenza.
A mí me gusta, o sea, sin vergüenza, o sea,
sin vergüenza, sin pena
pues
de decirme eso. Me dice, no,
yo lo que hago es que estoy pendiente
de tu streaming y estoy en gráfico de un minuto.
Cuando tú haces el análisis,
yo entro en short
y entro a 50x.
Entonces,
como siempre sale una velita,
dejo que caiga y agarro
ese 30%
y ya solo es operación de algún día.
Bueno, le digo yo,
sabrá Dios si tú haces eso.
Pero a mí no me metas porque yo no estoy
analizando memes.
Porque si yo llegara a hacer eso y sale una
vela de esas grandes,
ese man se va con un montón de dinero.
Porque sí se mueve el mercado
cuando yo estoy en vivo, pero
las que son de baja capitalización.
Pero a bitcoin no lo voy a
mover.
O sea, ni tampoco ir.
Esto está cayendo porque tiene un patrón de caída.
Ajá, cabal.
Allá demandado
por manipular el mercado y emitir
un Elon Musk no le dicen nada cuando ponen un meme.
Allá en X.
Jesús, pregunta de la
comunidad que está en línea. Yo lo estoy
leyendo también. Betos Potas dice que está todo bien.
Sin señal dice Sergio.
¿Qué pasó ahí?
Sergio, ¿qué pasó? Todos los demás dicen que está bien.
Aquí nos pregunta
Rubén. ¿Cuánto seguimiento habría que
darle al mercado y a las operaciones?
¿Cuántas veces ya que una persona
podría tomar decisiones equivocadas por llevar
un seguimiento extremo de la operación?
Lo voy a cortar
a todos en este momento.
Porque están haciendo preguntas que no
corresponden al momento.
Es decir, nosotros ni siquiera
hemos visto los patrones de salida
y básicamente estamos viendo
cosas avanzadas ya de operativa
donde vamos a perder dinero si lo
hacen mal. Entonces, vamos
a seguir con el contenido
para que después, cuando
yo explique eso, no me van a hacer
preguntas de ese tipo. Porque
la van a tener clara qué es lo que tienen que hacer.
¿Se acuerdan que yo le dije?
Hay un cuadrito
que yo les pasé.
Yo les he dicho, aprendan eso de memoria
porque usted tiene que saber
qué tipo de trader es usted. Ese
cuadrito resume el 50%
de su éxito como trader.
Si usted sabe
que por estarle dando seguimiento tanto
al precio va a perder, entonces
usted no es capaz de
operar futuros porque usted no tiene tiempo
y debería de estar usted
operando en gráficos diarios.
Porque lo va a ver
una vez al día o una vez
cada dos días.
Entonces, es importante que nosotros
sepamos con qué tiempo
contamos
para dedicárselo a esto.
Por eso, ese
cuadrito es importante el que les puse
este. Sin esto
van a perder. No estoy bromeando.
Y se lo digo claramente
porque yo ya pasé por esto.
Este.
Recuerden que usted está pagando para que
yo le diga la verdad.
No está pagando para que yo lo
abrazo. Entonces, aquí
si usted esto lo llega a
ser mal, va a perder.
Y nosotros
no vamos a perder. Ustedes
no van a perder aprendiendo conmigo. Lo vamos a hacer
bien. Entonces,
si usted está en gráficos de cuatro y una hora
y no puede darle seguimiento
a una operación, entonces
esa parte sería allí porque eso no es para usted.
Listo.
Ahí la tenemos clara.
Entonces, como yo les decía ayer, si usted es un doctor
no va a estar operando con el teléfono y operándole
el corazón a alguien ahí, el paciente, ¿no?
Eso no. Nos vamos a ubicar.
Entonces, como yo no sé cada
profesión de cada uno de ustedes,
el cuadrito sirve para eso.
Mensual, semanal, diario,
cuatro horas o futuros.
Ya estamos nosotros viendo hasta gráficos
de una hora y no tenemos ni los patrones
de salida todavía.
Entonces, preguntas
ya no. Vamos nosotros
a seguir con
el contenido para que las preguntas disminuyan.
¿Sí? Bien.
Vamos a ver entonces los patrones de salida
y los no operables.
Bueno, esta operación la voy a dejar
ahí abierta para que luego le demos
seguimiento para ver si es que
solo nos deja como una pinbar o si
efectivamente sigue cayendo y luego
vamos a ir viendo si llega el target o no.
Como es un gráfico de una hora,
terminamos a las dos
supuestamente, ¿verdad?
Yo creo que vamos a poder ver un par de velitas más.
Bien.
Dentro del temario
hay una zona de
galetido
¿Sí?
Yo lo voy a poner en gran.
A mí me gusta.
Mire, los patrones de salida
o toma de ganancias basado en
la estrategia personal mía
lo deje así porque como
estamos en colaboración
con
Talent Academy, ¿verdad?
Dice, consideraciones. La toma
de ganancias no es el target
inventado.
El target siempre será
el patrón contrario
al patrón de entrada.
¿Sí?
No vamos a jugar a ser adivinos.
Veamos los ejemplos.
Aquí tenemos el primer
patrón de salida.
Aquí se lo explico.
Los espero. Los que están en línea, por favor,
vayan a ese
gráfico y les voy a enseñar
que cuando ustedes vean ese patrón,
váyanse de ahí.
Lárguense de ahí porque
eso lo expliqué en el 2021 cuando
estaba Bitcoin como en
60.000 dólares
y el precio se fue hasta 15.500
en un gráfico semanal y ese era
ese mismo patrón que está ahí.
Entonces tiene un nivel de acierto bastante
bueno
pero hay que saberlo identificar.
Y obviamente vamos
a ver el resultado. Yo le voy a dar click
aquí.
Y
La cosa es cómo verlo antes
de que pase.
Aquí ya sabemos que
funcionó. Pero en la vida real
no vamos a saber.
Entonces yo lo explico aquí.
Listo.
Pero todavía no se colocaron long o short.
Vamos a ver.
Tavo dice, yo tengo el tiempo pero aún
no sé cómo colocar un long
o short en la plataforma.
Yo lo voy a hacer. Pero
solo déjame llegar al punto
de operar futuros.
Yo les enseño a poner una orden
en un exchange. Aunque hay
como, digamos,
eso si aprende
YouTube, hombre. O sea, las plataformas
no es que sean muy difíciles de trabajar.
Lo difícil es saber si va a subir
o va a bajar. Porque si no,
poner la orden la podemos, pero
capaz que perdemos, no.
En este ejemplo
nosotros traemos una tendencia
alcista en donde
este máximo que está aquí al cierre
de la vela, con una vela
de indecisión, es esta que está aquí.
O sea, como la bendición
de power que le hace esto.
Entonces aquí
traemos una distancia
entre las medias móviles.
Importante, aquí ya se comienza
a estrechar. Este movimiento
altamente matín y esta vela
no logra superar el máximo anterior.
A partir de aquí
lo dejamos bajista.
Pero no sabemos
todavía si cuando llegue aquí
va a seguir cayendo más.
Pero aquí sabemos
que la probabilidad más alta va a ser para abajo.
Porque si no rompe el máximo
anterior que es este, tiene un quiebre
de estructura anterior.
Porque si usted ve en el movimiento
este es más alto que
este, digamos, y este es más alto que
el anterior.
Este ya no lo logra, por lo tanto
quiebre la estructura del precio
antes de que rompa la media.
No estamos diciendo que va a cambiar
la tendencia, estamos diciendo que aquí
va a caer hasta la media.
Ahora,
este es un patrón de salida.
Ok.
Al darle play
ustedes ven que no solo cae
a la media, sino que
de hecho cae más.
Pero este es el resultado.
Entonces, como yo siempre
estoy analizando el tiempo presente
yo no puedo asegurar que va a ser
a la media.
Porque la gente me dice
es que dijo que iba a caer a la media, pero cayó más,
entonces se equivocó.
No me hace mucho sentido
porque la dirección está bien.
Que se pase de la media
después, se supone que cuando esté en la media
hay que hacer otro análisis.
Para ver si va a seguir cayendo
o si este es un soporte y rebota
la alza.
O sea, este análisis ya no sirve cuando el precio
está aquí abajo. Hay que volverlo analizado.
Entonces,
cada vez que ustedes vean un patrón
como este que lo tiene Bitcoin,
en el gráfico diario
lo tiene Bitcoin,
se lo voy a ir a enseñar.
Yo no quiero decirle a la gente que va a ser este.
Porque si yo les digo
esto, se lo voy a mandar como 52 mil
de golpe.
Entonces, como yo estoy
todas las noches compartiendo
información, yo digo, no
les voy a decir eso, pero les voy a decir que es
para abajo en una onda C
hasta la media de 55.
Y cuando llegue ahí,
voy a revisar
otra vez, para ver
si va a romper,
a cambiar tendencia,
o si efectivamente vamos a rebotar.
Veamos un ejemplo, entonces, gráfico diario
de Bitcoin. Sigan ustedes
con sus equipos también para que vayan viendo
a qué me refiero.
Bien,
a Bitcoin llegimos, ¿verdad?
En el diario, ya van a ver.
Amor.
Miren, ya lo vieron ahí.
Ya vieron cómo quebró esa
estructura.
¿Ve?
Lo ven.
Entonces,
yo lo que hice, porque no
me gusta decirle a la gente
es que les da miedo, pero ustedes
no. Ustedes tienen que saber
que la probabilidad es así.
Esto lo expliqué cuando estuve
en Colombia.
Ahora que ya estamos aquí abajo,
la entrada debería de ser aquí.
Pero
¿qué pasa? Este es un quiebre de estructura
al sistema.
O sea, miren,
pedíamos al sistema, ¿no?
Sí,
máximos cada vez más altos.
Máximo, este más
alto que esto,
este más alto, y este ya no lo
logró. Entonces,
yo lo que hago es decirle a la gente
que es para abajo el lunes.
El lunes estábamos
como en
67 mil, creo, más o menos.
¿cuánto?
Ok.
Bueno, acá ha caído
digamos un poquito. Pero mira
cómo está aquí abajo.
Aquí ve.
Yo no quiero
meterle miedo a nadie.
Esto,
aquí es donde uno se sale.
Por eso yo digo, ¿quién
compra 70 mil?
Aquí.
Este no logra
ser, ni siquiera logra
llegar aquí.
Miren el tiempo que lleva.
El tiempo ha pasado,
el precio no logra superar el máximo
anterior, hace un quiebre
de estructura alcista, porque cada máximo
que traíamos era más alto que el anterior
dentro de una tendencia alcista.
No estoy diciendo que la tendencia alcista
sea bajista, o sea que ya cambió a bajista.
Yo no he dicho
eso, pero yo lo dejo bajista
desde aquí hasta aquí.
61, 63 mil,
la zona no.
Cuando esté allí,
ahí hay que tomar decisión.
Hay que volverlo a analizar.
Yo lo dejaría
así.
Y aquí le calculo el stock por aquí,
por debajo de la onda A.
Así.
Pero con un patrón como este,
llevamos una probabilidad
importante de que le haga así,
como el ejemplo que les enseñé.
Pero yo no puedo adelantarme.
O sea, yo tengo que ir respetando
mi estrategia patrón por patrón,
patrón por patrón.
Y a medida vaya llegando a la zona
que proyecté, vuelvo a activarme
para volverlo a analizar
para determinar cómo llegó aquí.
¿Llegó? Sí, ok. ¿Cómo llegó?
¿Cómo va el tiempo?
El tiempo no sirve.
La pendiente negativa
por debajo del punto 23.
Eso, desde mi opinión,
no tiene para caer.
Porque si estuviera para caer,
el ADX estuviera por arriba del punto 23.
Ajá, como no hay fuerza,
no tiene fuerza ni para abajo
ni para arriba.
Entonces, dudo mucho que esto
se desplome así.
Porque si no tuviera una pendiente positiva,
el ADX, pues, estuviera así como para arriba.
Entonces, como está para abajo y por debajo
del punto 23, vamos a llegar a una zona
de baja volatilidad
en la temporalidad diaria.
O sea, 500 dólares se va a estar moviendo ahí,
1000 dólares va a estar haciéndole así.
Entonces, ¿cómo se opera esto?
Se opera...
Bueno, yo lo operé cuando estando acá.
Cuando estuve en Colombia
y el resultado fue positivo.
Entonces, ahora que estoy
llegando aquí nuevamente, lo voy a volver a hacer
con ustedes.
¿Sí?
Es una herramienta correcta en el Exchange.
Pero este patrón es el importante
que lo puedan ver
antes.
Para que puedan salirse aquí.
Ahora sí, pregunta sobre
ese patrón de salida.
Con el micrófono.
Solamente con el micrófono.
¿Pero en ese movimiento
no podría ser
un rango en un diario?
Sí, eso lo proyecté
cuando estaba mañana.
Eso...
Sí, no, eso está proyectado.
Es que tú ya lo estás viendo.
O sea, es que...
Eso es fácil.
Pero yo lo comenté aquí.
Pero hablas de la probabilidad
de que se puede ir a 55.
Para mi gusto ahí tendría que rebotar
y seguir haciendo el rango.
Es que aquí ya el rango
ya está terminado.
O sea, esta proyección
yo la hice antes de
el último streaming que hice.
Yo proyecté aquí
que lo que iba a hacer era un rango.
Y ahí está, ahora ya lo ven.
Entonces ahora que lo ven
es que creen que va a seguir haciendo un rango.
Porque ya está ahí.
Pero ya no.
Porque el tiempo ya pasó.
Ahora viene la ruptura
de ese movimiento.
Es como el anterior, como este.
O sea, yo proyecté este
antes de que se diera y creo que lo vimos ayer, ¿no?
Este.
Entonces cuando ya llegas aquí
la gente cree que va a seguir.
Aquí ya está llegando a punto de ruptura.
Como la tendencia es alcista
asumimos que pasa el tiempo y tiene que seguir subiendo.
Pero aquí ya no.
Porque este movimiento
es el máximo.
Que es el que vimos en el ejercicio
que les dejé a ustedes ahí.
Este es el primero que hay que aprenderse.
Porque este quiebra una estructura alcista.
No sabemos si va a quebrar tendencia.
Pero la estructura ya está quebrada.
¿Cómo calculamos ahí en ese punto
el rango del tiempo?
Igual, diez velitas.
Y se puede tomar
en cuenta en este caso
seis para atrás y
para una especulación
de seis hacia adelante.
El patrón en sí.
Esta es una pauta plana. Ese dura más tiempo.
El patrón en sí es
cada onda.
De aquí hacia abajo, de ocho
a diez, de aquí hacia arriba, de ocho a diez
y de aquí hacia abajo, de ocho
a diez.
O sea, el patrón te da
un movimiento.
Aquí tengo que contar ocho a diez
velas. Digamos, si fuera una hora,
un día, un mes, una semana.
Aquí llevo...
Es que ese es el problema que yo estoy viendo aquí.
A partir de aquí, llevo...
A partir de que
me confirmó...
Quiero ver...
Aquí fueron una, dos, tres, cuatro, cinco,
seis.
Seis. Estas dos...
Imaginate que
en seis velas
solo fueron
seis.
Luego el siguiente fueron
a partir de aquí, una, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho,
nueve, diez.
Comienza a caer. Una, dos
y vamos en la tercera...
Fíjense, vamos en la tercera velita
y estamos bien topaditos de la media ya.
Se supone
que ya tendría que haber pasado una cinco
o seis para ir a esta
distancia de la media del cincuenta
y cinco. O sea, ya estamos
demasiado cerca. El precio
está demasiado cerca
y le queda mucho tiempo todavía
para desarrollar ocho velas.
A no ser que aquí
pasen unos cinco días haciendo un lateral,
volvemos a hacer el cisto.
Entonces, si pueden alcanzar todavía
a formar un pequeño rango ahí necesariamente.
Sí. Yo espero que sí.
Pero si yo le calculo el tiempo
en dos velitas,
casi llega a la media del cincuenta y cinco.
¿Dos, dos?
Sí.
En dos velitas llega a la media del cincuenta
y cinco, me faltan ocho.
¿Qué crees que va a pasar aquí?
En mayor probabilidad
debería seguir cayendo. Por eso
yo lo dejé hasta los sesenta y un mil
más o menos.
Sesenta y dos mil. Cuando llegue ahí
estaría dispuesto a
ver si abro una posición
porque le hace falta tiempo.
Y el tiempo está mal.
Porque él debería de haber caído
a esa zona
en seis velas, por ejemplo, no en dos.
Miren, el que vendió aquí no está
bromeando.
Para sacar una velita roja como ésta
en Bitcoin, quien vendió yo no sé quién
fue, pero no quiero pensar que fue Sailor.
A que...
Esto es manipulación. Miren, esta
velita es una sola.
Miren.
Siempre vamos a ir de ocho a diez velitas
por patrón. Es decir, el
siguiente movimiento. Aquí
es uno, dos, tres.
Por el momento yo lo mantengo
a sesenta y uno, sesenta y dos mil y cuando llegue aquí
tengo que volver a revisar.
Para ver cuánta velita llevo ya.
Si ya llevo ocho,
nueve.
Y está lateralizando aquí.
Miren.
Pero de lo contrario, usted va a ver que se va a ir así.
Pasándose los sesenta mil,
cincuenta y nueve, cincuenta y siete
por el tiempo.
Miren el tiempo, esto no sirve.
Todo del valle rojo desarrollado
y el precio cayendo está.
Mirenlo aquí.
A partir de aquí,
alguien me diría que es según patrón al ciste.
¿Quién rayos entra aquí?
En un doble techo,
a la alza.
¿Va que no?
Bueno, sí.
Él sí porque él tiene bastante
dinero. Vaya, nosotros no.
Entonces nosotros en un doble techo no vamos a comprar
nunca.
O sea, yo una sola vez le digo que el
patrón no operable siempre va a ser
el doble techo.
Y si me insiste,
ya sí me saca una
cosa ahí que
me quiere obligar a decirle que sí.
Usted tiene que ir
tratando de operar un pedacito aquí
que salte jodent.
Entonces hay que cambiar la temporalidad
a cuatro horas o una hora.
Para operar ese pedacito
del gráfico diario.
¿Estamos claros con ese patrón?
Busquen uno.
Para asegurarme que se quedó claro.
Busquemos uno en cualquier
activo, en cualquier temporalidad.
Débenlo y lo revisamos.
Sí, ese es el techo.
Una última pregunta a Jaime.
Por acá.
Entonces, siguiendo
las reglas de que
un movimiento a la vez,
lo primero que tenemos que hacer en ese gráfico es
esperar que la vela llegue al
medio de 55.
Y concretar un país para ver con qué fuerza
llega y qué tiempo ha transcurrido.
Y tomar la próxima decisión.
Correcto.
Yo te digo algo.
Si el precio y el déficit que en esa vela
cae a 59.000,
sabiendo bien que le quedan como
seis velas más,
prepárense porque lo que va a hacer
es un cambio de tendencia.
O sea, haría así.
O sea, el movimiento entonces,
porque le faltaría tiempo,
sería así.
Y luego rebote aquí.
Así.
Y aquí sería un cambio de tendencia
y sería así.
Por eso,
cuando yo estoy aquí arriba,
yo no me atrevo a hacerle esto a la gente.
Porque si yo...
O sea, cuando esté aquí, decido si va a ser así
o si estando aquí va a ser así.
Pero desde aquí
no puedo decir lo que va a ser aquí porque
este es un futuro.
Es una semana después.
Entonces,
viendo el tiempo,
si yo llevo dos velitas,
en las próximas seis
tiene que lateralizar aquí,
por arriba de la media.
O puede caer en la media, pero quedarse.
Y si no hace eso,
pues ustedes van a ver que va a haber
un cambio de tendencia
de alcista
a bajista.
Y en una tendencia bajista en el diario,
nos vamos a ir a 40.000 sin mucho problema.
Podemos ver
Litecoin en cuatro horas.
El...
Nvidia en diario dice
Beto Spoto también. Vamos a ver.
Recuerde que pueden
darme gráficos de lo que sea.
Oro, plata, petróleo, achones, lo que sea.
Solo forex, no.
Cuatro.
Ese es el maldito, mira.
Ve.
Mira este movimiento, como no logra
superar la anterior, esto ve.
Ese es.
Este es su patrón de salida.
Ahora,
por la parte baja,
un doble ha.
Sí, está bien.
Ahora que ya estás aquí, ¿qué harías?
¿Eh?
Y ya.
Sí, ángel.
Bien.
Contémosle las velitas, hombre.
A partir de...
A partir de que te confirmo aquí.
Al cierre.
Una,
dos, tres,
cuatro.
Una, dos, tres, cuatro más.
Esto es para abajo.
No es que esté en la media, no importa.
Es para abajo.
Te faltan cuatro velitas más como mínimo
para determinar que ya no va a seguir cayendo más.
Mientras esto esté así
y lleves cuatro velitas, dale para abajo.
O sea,
digamos que yo me voy al gráfico de una hora.
Yo lo que voy a hacer es
operarlo en short.
Después de una velita verde.
Yo lo pondría el short más o menos
después de una verde.
Digamos,
no creo que me la agarre, va a seguir cayendo más,
pero lo voy a poner aquí.
Como ejemplo, ¿no? Así.
En short, para abajo.
Fuerza, para abajo.
Por el tiempo,
le queda tiempo.
¿Vnv en diario la podemos hacer?
Vnv en diario.
Vaya, este es el patrón de Bitcoin.
Allí no se vale porque
me estás haciendo la misma.
O sea, ese es el ejemplo que yo le di.
Aunque está un poco más separada de la EMA de 55, ¿no?
Porque si,
es más simple.
No, pues el tiempo es igual.
Mira.
Igual a Bitcoin lo puse en el diario yo.
Ve. Una, dos, tres.
Estamos más separados, sí.
Pero le faltan siete velitas.
Está siendo lo mismo, solo que hay más volatilidad.
Aquí puede ser que
mantengamos una zona de compresión,
pero el tiempo...
Yo creo que vnv está bien.
Solo que la entrada está igual, está más abajo.
Por el tiempo, ¿no?
O sea, quizás estaría
por los 50, perdón,
por los 500, no,
475 dólares
aproximadamente.
Pero aquí no se entra.
Hay que esperar a que baje un poco más.
Pero la tendencia es de más...
De hecho está mejor que Bitcoin.
Pero el patrón es el mismo, ¿no?
Entonces, igual te salís aquí
y haces una recompra aquí abajo.
Sí está claro, ¿verdad?
O sea, yo lo que quiero es que cuando ustedes vean
que aquí
no logra superar este máximo anterior
dentro de una tendencia el cista,
la probabilidad más alta
que tienen es de que caiga
a la media de 55.
Cuando estemos en la media de 55,
volvemos a revisar.
Y allí determinamos si va a caer,
o igual sube,
o no sé.
Porque recuerden que yo siempre estoy en el presente.
Aquí.
En la velita del presente.
Sí.
Pero eso ya es avanzado
porque estarías en short,
no existe spot.
Este sería patrón de venta.
El short
como tal, o sea los cortos,
vendés algo que no tienes.
Y sería en cuatro horas
y en una hora.
Pero
suponemos que esto es
Ada, por ejemplo.
Entonces, ¿dónde te salís?
Aquí.
Digamos que no te saliste.
Y volvés a ver este patrón.
Vamos, segunda oportunidad.
Mucha gente
no hizo la segunda oportunidad.
Yo me recuerdo nada, me salí como en
265.
La vez anterior.
Y ya andaba desde esa hora.
Y mucha gente no vendió.
Y yo me salí en la segunda.
Por andar de atenido.
Me salí en la segunda.
Si la pierdo, me agarra toda la caída.
Entonces,
en spot son ventas.
Asumiendo que ya tienes.
Si nos vamos a nivel avanzado
y quieres superar contra tendencia
porque la tendencia es alcista
y quieres entrar en short, también se puede.
Pero este stop
tendría que estar por aquí.
Vamos a asumir que vamos a entrar en short
con ese patrón.
Debería de quedar más o menos así.
Ahora, antes
de abrirlo,
asegúrense de que la parte roja
queda por arriba del máximo
y el target en la membo.
Más o menos así.
Y después de eso,
vean el porcentaje.
44%.
Esto es así de grande
porque el tiempo es alto.
Si yo bajara un gráfico de
4 horas, puedo calcular un stock
más pequeño.
Entonces lo voy a hacer. Vamos al gráfico
de 4 horas.
Voy buscando
el punto de control.
Ahí está, ya lo vi.
Voy buscando el punto de control.
Bueno, pero es que estoy asumiendo que entramos allá arriba.
Es que en el pasado
me cuesta operar a mí.
Necesito algo.
Mejor vámonos al futuro.
Digo, al presente para proyectarlo.
Aquí.
Alguien tiene duda para dónde es.
Mira el hombre.
Miren.
Seguís regalando dinero, Stan.
Es piñata.
Miren.
Fuerza para abajo, ruptura.
Rebote la media.
Pendeza negativa.
Gráfico de una hora.
Si es que no ganan,
¿por qué no quieren?
Aquí es despegarle el patazo y salir corriendo.
Bueno, yo la vi
y usar un stock, hombre.
Si yo no digo que no.
Porque puede salir mal, por supuesto.
Pero nosotros lo que hacemos es esto.
Le damos para abajo, uy.
No, sí, está bien.
Para abajo, ya saben, el target no lo conozco.
El stock queda al 2%
3%
A 5% es un short.
Ya está.
Pero otra vez.
Aquí lo estamos viendo en futuros.
Y nos vamos a relajar porque futuros todavía no.
Vamos al siguiente
patrón de salida, ¿sí?
¿Cuál?
Vamos a ver
Oro y NVIDIA, que me lo pidieron ahí en el chat
de los que están
en el virtual.
Vamos a ver NVIDIA
primero.
Miren, pero es que
en NVIDIA no se vayan a meter en short.
Bueno.
Quieren háganlo, ahí los que están en línea.
Pero NVIDIA
está en un nicho
que no está para andarle metiendo short.
Está en el nicho de Inteligencia Artificial
de Tecnología.
Pero está produciendo bastante Inteligencia Artificial.
No es sano
ir contra
lo obvio.
Miren, pues, o sea,
cómo alguien puede meterle en short
a una tendencia así.
O sea, como
por qué va a caer.
¿Cuál sería la razón?
Es que el monitor
Jaime me dice,
no, no, no, le baten la cara,
hombre.
Yo lo veo,
o sea, yo no tengo valor
de meterle en short a eso.
Ni de broma.
Ni bromeando, pues.
Y en un gráfico de 4 horas
es que andan
es que andan tratando
de cazar el short.
Miren, si nosotros lo que hay que hacer
es operar en favor de la tendencia.
No traten de adivinar
hasta dónde va a subir o hasta dónde va a bajar.
Ese es un long
allí donde está, se calcula el stop
y se acabó. Si perdemos el stop,
lo perdemos y ya está.
O sea, es que para NVIDIA,
en un gráfico de 4 horas,
mi análisis allí donde está sería
básicamente así.
Y para arriba.
Uno va a dejarlo.
Entonces, calculo el stop
por aquí.
8.69%.
En acciones,
no voy apalancado,
yo. Estas son acciones.
Y hacia arriba.
Miren, ¿se acuerdan que habíamos estudiado tendencia?
Si el precio va por
toda la media móvil azul,
tiene fuerza.
Si va por arriba de la media, tiene tendencia.
Y la tendencia como es, alcista.
El precio, cuando se nos gira la baja,
agarra pendiente negativo con direccionalidad bajista,
nos dice que va a dejar
de subir.
No que se desploma todo.
Entonces, cuando deja de subir
y hace este lateral,
lo que nos está diciendo es que todos estos
no han vendido.
Y para que el precio caiga, tiene que vender.
La gente pues, no están vendiéndome.
¿Ves?
Como, ¿por qué le metería un short yo aquí?
Yo tengo que seguir
con el movimiento, con la tendencia.
Y la entrada es siempre en onda A o en onda C.
Ahora,
que voy a poner un stop.
Porque, no sé.
No sé, alguien demanda
envidia porque
le robó algo a alguien. No sé.
Ponemos el stop, hombre.
Pero, ojo, que ese es un 10%.
Y yo, pero en,
yo voy a comprar quizás un 10%.
Es que, es que solo,
no, es que,
no, pero ustedes no.