Ustedes no, ustedes están jóvenes, yo sí voy a comprar un poquito ahí, es que esa es
una entrada. Claro, yo aquí todo este pedazo no me meto, aquí yo me arriesgo y pongo el stop.
Un chumbo, hombre, pero yo compro acciones, no estoy yo operando aquí,
es que usted no tiene que estar operando, usted déjame a mí, sí,
yo se lo voy a mostrar ahorita, no tengo problema.
Vaya, en mi caso solamente he comprado 100 acciones aquí, si quieren pueden verlo,
no tengo problema es que no te diga nada, allí lo pueden ver pero no lo digan, no,
en Bin X no, es que en Bin X no tienen acciones, tienen futuro sobre acciones,
ahí compro acciones, yo acabo de comprar 100 acciones a este precio, como 89 mil dólares,
ahora lo que no he hecho todavía es ponerle el stop, ya lo voy a poner pero ustedes no lo hagan,
yo sí. Si yo veo el tiempo que tiene, el retroceso, una onda C, ahí compro yo,
que puedo perder, sí, pero Nvidia está en un nicho de inteligencia artificial que comenzando está,
entonces como por qué yo voy a decir que se desploma todo ahí, como yo voy en acciones,
yo puedo darme el lujo de perder un 10%, no, yo ya, sí, yo soy el hombre de ahora,
es que a mí no me importa esto, o sea, que yo vea rojito esto, no, es que está rojo, no me importa.
No, no, sí, no, bueno, en este caso pierdo el stop, aquí sí voy a usar el stop porque ya
tiene un movimiento importante, pero yo no puedo decir que ya no va a subir más,
primero porque está en el nicho de inteligencia artificial y el poder de cómbuto de inteligencia
artificial de la minería de que esta gente está provocando es enorme en el mercado de este momento,
entonces si yo le voy a hacer un suma a esto, me voy el gráfico diario, por ejemplo, mira,
mira, mira cómo está ahí, ese es el diario, vamos a ver el semanal,
hey, ojo con el celular, pues,
miren cómo va ahí, entonces, yo voy a quitar ya el dibujito, yo no, eso igual no lo voy a vender,
miren, es que mírenlo ahí,
a partir de aquí llevamos fuerza, direccionalidad, cambio de tendencia de bajista al SISTA,
ese es un gráfico de envidia en semanal, se da un movimiento al SISTA importante,
un lateral cuando nos marca nosotros, pendiente negativa con direccionalidad al SISTA,
esto ya sabemos que es que te quieren hacer dudar de que va a seguir subiendo,
esta zona y esta es una onda tres, si yo veo que tiene fuerza y dirección en el semanal aquí,
y esto va pura vela verdes, hay que ser demasiado salado para meterse en la roja,
sí o no, mire tantas velas verdes y cabal me meto en la roja,
o sea, sí, hay que meterse en la roja, pues, por eso estoy entrando yo, porque por eso es roja,
lo que pasa es que esa velita roja, si yo me voy a un gráfico menor,
de por ejemplo, del diario, es como que le damos un zoom, y el hacerle un zoom,
vemos que lo que hizo fue un lateral, aquí, esa velita tiene un lateral,
ven como analizamos esta velita, esta, y nos vamos al diario,
este tramo es la velita del semanal, solo que aquí ya tengo claro que este es un ABC,
que está sobre la media, que está tomando el punto cero, que tiene pendiente negativa,
yo no, aquí no me meto en lloro, bueno, de hecho yo compro acciones, no estoy comprando,
o sea, no estoy long, entonces yo le, ¿cuál es el miedo ahí?, o sea, usted no compre nada,
no, porque yo enseñándole estoy, pero yo no ando con cosas, yo le meto 90 mil dólares a eso,
y yo me quedo callado, pero eso sí, cuando sube, así gano también, o sea, yo no necesito joderme
mucho en gráficos de un minuto, porque yo cuando le meto, le meto algo que si gano,
le gano unos 7 mil o 10 mil dólares a ese trade, no, y vivo como antes, como cuando vivía con mi
mamá, o sea, gasto 500 mil, 500 mil, no, no, no, ando gastando, digamos, entre mil mensuales,
entonces con un trade de esos que me salga bien a mí, o no, yo vivo tres meses, entonces no
necesito como obligarme a operar el mercado, si no, cuando la tengo clara entro, entonces por eso
yo le digo a la gente, si usted ya tiene dinero, multiplicarlo es fácil, el problema es comenzarte
de cero cuando no tenés nada, ahí sí hay un problema, y me imagino que habrá alguien que les
enseñe a ganar dinero a partir de nada, ese no soy yo, no jodeo nada, yo de ellos no me
confío, yo solo saco billete de ellos, ah sí, pero sí, la HCA, la de HCA la aguanté porque no tenía
confianza en las stablecom, entonces yo dije para dónde me voy, bitcoin estaba en 19.650, compré bitcoin
y me fui al sector salud porque recién estaba comenzando la guerra en Ucrania contra Rusia,
entonces yo dije bueno, mire la gente siempre se enferma, si o no, y cuando uno está en el hospital
hasta vendés el carro con tal de que te tiende, entonces yo voy a ese gráfico y no es que sea mal,
pero es que en el mercado no hay ningún bueno que quiera ir a regalarle el dinero al otro,
ustedes creen que yo acabo de comprar envidia porque estoy pensando perder, no, yo no,
yo en mi envidia no voy a perder, porque eso que invertí allí no es un 100% de mi cartera,
es un porcentaje de mi cartera, o sea que cae 20% compro más, es que es envidia,
o sea no estoy comprando basura pues, no es un allí, es envidia, es como que me digan que van a
perder en coca cola, como rayos pierden en coca cola o en bitcoin, ahora que hay que tener
paciencia si, porque a veces uno compra y comienza a desplomarse todo, si yo compré aquí digamos en
899 estaría dispuesto a vender por arriba de mil dólares, aquí, arriba del máximo anterior,
porque el que compre aquí arriba probablemente se agarre la siguiente bajada y como aquí no tengo
un quiebre de estructura, ya van a ver, se acuerdan que estaba moviendo el quiebre de
estructura del padrón de quiebre de estructura, este máximo que está aquí
no tiene quiebre, si es un doble techo pero no tiene quiebre y este es un doble suelo,
que ni siquiera logra llegar al mínimo anterior y como voy a favor de la tendencia con un tiempo
desarrollado, miedo no tengo, puedo tener otra cosa menos miedo, seguimos, me dieron otro, me
dieron oro creo, verdad, pero en el diario si ya lo tengo.
Nota, o sea, a ti que quieren, porque yo les digo algo, esto está para futuros y luego, no podemos
jugar a ser adivinos a decir que va a caer ahí, o sea, como por qué caería, es como Bitcoin,
pues, o sea, concentrémonos en este, en el gráfico de cuatro horas, vaya, vean este,
el valle está para abajo, mi estrategia no es por valles, es por patrones, esto tiene pendiente
positiva, tiene volumen, tiene tendencia el cista, forma un ABC y sigue por arriba de la media de
diez periodos, con sweeps en el ADX, como por qué entrar en short aquí, no tiene un patrón para
salirse, no nos queda más que seguir en favor de la tendencia, la entrada era aquí,
no por eso,
no, era, era, era chiquierna, va, realidad,
pero es que más en el presente aquí era gráfico de una hora, en la temporalidad de cuatro horas,
en la de cuatro horas de entrada fue aquí, los patrones de entrada ya los conocemos nosotros,
mire, direccionalidad, pendiente positiva, tendencia alcista sobre la media, la entrada
fue aquí. Ahora, si yo lo que quiero es buscar una entrada aquí, entonces tengo que bajar
temporalidad. Entonces, voy a ir al gráfico de una hora. Ahora sí. Entrada uno, aquí.
Entrada dos, aquí. Mismo escenario, ¿no? Más o menos. Aquí ya hay duda. Ya no es
un patrón bien definido, pero como la tendencia sigue siendo alcista, igual yo no me meto
aquí. A la alza, yo sé que salió bien, pero igual yo no me metería allí porque
tengo duda. En tiempo presente, o sea, ustedes lo están viendo todo, ¿no? Ya sé lo que
voy a hacer. Es que la cuestión es que como mucha gente se acostumbra a explicar el pasado,
entonces a mí me cuesta explicar el pasado cuando ya conocemos el futuro. Entonces, ahí,
en un patrón como este, topadito a un máximo anterior, yo no entro en long ya porque debería
haber entrado antes. Entonces, si ya estoy cerca del máximo y de esta zona de resistencia,
yo allí no entro. Y me van a decir, pero subió, sí, pero es un patrón no operable.
que estén cerca del máximo, en doble techo, allí no entro. Aquí no. Ahí no. Aunque
me van a decir, Jaime, pero salió bien, sí, porque si nosotros lo vemos, siguió subiendo
más, ¿eh? Siguió subiendo más. Vamos al presente, aquí. Ese está más bonito. Obviamente
después de un movimiento a la media, lo más cerca, entramos en long, pero después de estas velitas rocas.
Aquí, por ejemplo. Y ojo, que ya estoy en una hora otra vez. Siempre me van empujando a modo
que me tiran el gráfico de una hora. Ya se fijaron, ¿verdad? Ahí van, ahí van. Pero está bueno,
seguimos. Pregunta. Hubo un pequeño mar en de error ahí. Era Goldfinch. Por alguna razón me
pido, pero era diferente a… Sí, es… OK, perdón. Entonces dime cuál. Goldfinch. ¿Cómo
lo encuentro? Muy difícil de escribir mal. ¿Gol? N, F, I, N, C, H. ¿Es una acción o una cripto?
Creo que va a ser una acción. Mejor no. Porque en todos no sé qué cosa es. ¿Este? Ah, entonces sí,
es cripto. Entonces tendría que estar aquí. ¿Gol? No, no, no. Bien, eso es el chamanán.
A ver, aquí ya estamos listos. Sí, pero no vamos a operar en el short, porque iríamos contra la
tendencia. Aquí lo que hay que hacer ya es anotarlo en un cuadernito y estar pendientes para que cuando
se desarpoide entramos en favor de la tendencia, del chamanán. OK, lo quiero operar en futuros.
Goldfinch. En el diario, esto es para abajo. En una onda A más o menos a los 2,400 por ahí. Ah, no,
¿cuánto es? 440, ¿no? 440 por ahí estaría en la onda A. Aquí, más o menos. Bebo, sube,
no logra superar el máximo, onda C, sabe un lateral. O sea, mira qué bonito encontrarte un
lateral. Ese es un lateral el que se va a formar ahí. Entonces si ya sabemos que va a formar un
lateral justo ahí donde está y con todo y pinbar. Esta es la buena. Entonces si tenemos esta pinbar,
direccionalidad, pendiente negativa, aquí lo que va a hacer es caer, sí, pero no a cambiar tendencia,
sino a formar un lateral. Entonces como sabemos que va a formar un lateral, tendríamos que abrir una,
digamos, marcamos el máximo y el mínimo y definimos entrar en una onda A con un spot grid
para operar eso. Aquí que se opere solito.
En Beedinks. Pero todavía no estamos operando. O sea, eso no vamos a hacer. Vamos a operar mañana.
Hoy lo que quiero es que ya estemos bien marcados. Entramos aquí, salimos aquí,
aquí no operamos. Ya está, listo. Ese es el objetivo de hoy. Y mañana ya abrimos el exchange,
buscamos entradas y a operar. O sea, ustedes lo harían en paper trading. O sea, no van a operar
con dinero real. Pero si yo llego a ver algo que a mí me sirve, yo siguiente. Yo siguiente. Pero ustedes
no. Porque ustedes están en un proceso. Va a llegar un momento en que ustedes también le van a entrar
porque la van a ver clara. Pero mientras eso no sucede, ustedes no operan. Ustedes solo
son transeúntes aquí. Así no observan. Sí. Así vamos. Pero me gusta eso que hiciste ahí
porque ese es un lateral. Solo te está diciendo que va a dejar de subir. No que no va a seguir
subiendo. Solo que se va a detener de su nivel. Bien. Vamos al siguiente patrón no operable.
Este lo conocen bien. Yo estoy seguro todos. Siempre que esté topadito de la media móvil de 55
periodos, dentro de una tendencia bajista, no cobren nunca. Ejemplo.
Quiero ver en fin.
¿Qué? Ese es en que estaba moviendo. Correcto. Bien. El siguiente es este. Ese es el del men.
Ese es el del men. Entonces, eso es fácil de encontrar. Cuando ustedes vean, y eso es fácil de ver,
hay alguien que tiene duda de por qué eso tendría que caer. Porque si usted ve tiene como volumen,
tiene dirección, tiene pendiente positiva, pero es un movimiento anormal dentro de un lateral. O sea,
no es un movimiento orgánico. Esto es una manipulación y no se nos escapan porque tiene
un volumen anormal. Es decir, el que hizo esto es, con todo respeto, un tonto con dinero
porque no hizo el cálculo bien. Si lo que iba a hacer era acumular, no le vas a meter un billón de dólares
para comprar esto porque vas a ir a comprar hasta el último que estaba vendiendo en la parte alta.
O si es subinstitucional, a ese trader lo van a despedir porque él se fue a comprar a unas zonas
donde el precio no tendría que haber subido. No tendría por qué haberle metido todo este dinero.
¿Por qué? Tendría que calcular la venta que trae para no disparar el precio al alza porque si lo
llega a hacer nosotros nos damos cuenta por el volumen. Si usted se fija, todo el volumen es de
puros retainers, nosotros. Viene él y comete tremendo error. Míralo ahí, aquí está el ejemplo.
Entonces yo le doy clic al ejemplo y vean qué es lo que pasa. O sea que ese man ahí está pero de pechito
para que lo despedan. Mierda. Y ese es poco probable que les hagan. Este se merece una despedida
pero con todo y chumpe para la casa. Miren el volumen. Aquí no hay nada y sale el inteligente
con esto. Este es un trader nuevo contratado al vez en algún banco. ¿Cómo rayos alguien compra
aquí arriba? ¿Este es un institucional? Totalbo. Y cuando nosotros veamos eso, aquí no han de
comprando nada creyendo que eso va a subir. Ahora, ¿cómo se opera esto? Ahí el problema de ese
patrón. Porque como nosotros en el tiempo presente no son capaz que viene por aquí, ya nos estamos
queriendo meter en short. Entonces, ¿cómo saber cuál es el punto correcto para entrar en short?
Ese es el que vamos a trabajar ahora. Pero ese es un patrón de salida. Si usted ve esto y usted va
dentro de un movimiento de estos, por lo menos tendría que ir subiendo o usar un trading stop
o de forma manual irlo subiendo. Porque cuando cae, cae así. Ahora sí, démos un ejemplo de ese
y lo vamos a, el que sea, no importa. Esa es una cua alcista, correcto, pero se da más que todo
en memes, jc. Y no contestas las dudas. Es que no estamos en este momento en preguntas
y respuestas. Ahora sí. O sea, ahora sí. Preguntas. Tengo una que tal vez se parezca a esa.
Bueno, la de dos.
Es ahí.
Tec.
¿Ah, sí?
Sí.
La de Gaito.
¿Más abajo?
Está en Gaito.
¿Eso?
Sí.
En el diario.
No, pero esto no. Esto está bien. O sea, si tú te fijas, va haciendo esas respectivas pausas.
Y este parece ser el final de una onda 5. El que yo te puse es literal. O sea, mira el volumen.
El volumen es consistente. No hay un mechazo absurdo. Recuerden que cada velita de esta que está aquí abajo
en el mercado regulado es mejor todavía. Mira, esta velita corresponde a esta. O sea, estas están juntas.
Pues por eso que el volumen, el tiempo y el precio son una sola cosa. Entonces, esta velita corresponde a esta velita.
Si tú te fijas, todo Wallace tiene una consistencia. Ese escenario no aplica.
Vamos a, en este momento, solamente vamos a buscar ese patrón de salida que les he enseñado y vamos a tener una sección
para preguntas y respuestas. Pero no es esto. O sea, avancemos. Preguntas en este momento no.
Denme una cripto que tenga el patrón que les enseñé, de salida.
Ya vamos a tener un espacio para que puedan preguntar todo lo que quieran, pero vamos a avanzar con el temario.
No. Están viendo el anterior. Este es el anterior.
Ya hemos dicho que si se da este movimiento que no logra romper el máximo anterior, lo dejamos bajista, pero nazgal.
Lo voy a hacer yo, pero...
Bien.
Agua.
De.
Tienen que tener más historial.
Ok.
Y en este caso no, porque no hay mucho, no sé, tal vez en Mbnext tienen más historial.
Si está en Mbnext.
Es que es muy nueva.
Ok.
No, pero en Semanal no, porque en el Semanal el indicador en el Semanal es LEN.
El de...
Jesús.
En línea dicen que el patrón lo trae SLP y JTO.
Ok.
Los que están en línea también tienen las criptos que ustedes vean que tiene ese patrón.
Me dijiste SLP.
Sí, bueno, o sea, SLP está prohibido analizarlo, pero...
Es que miren, pues, ya vas a ver, míralo ahí.
Miren cuando ustedes... Sí, este, el que está allí en el online, miren esto.
Y aquí me voy a detener con este ejemplo y con este vamos a finalizar antes de pasar a preguntas y respuestas.
Pero con este me detengo porque es suficiente.
Está muy, muy bien hecho.
Y me sirve para explicar en qué momento se abre el short.
Si ustedes se fijan, hay un volumen aquí.
Está fuera de lo normal.
Se da un movimiento al cista vertical y el precio comienza a caer.
Nunca se metan aquí.
Así ustedes la vean clara, no se metan ahí porque aquí no estamos hablando del monitor ni de la fuerza ni de nada.
Aquí estamos hablando de un movimiento de alguien que le metió tanto dinero que el mercado se le quedó corto.
Y como esta cosa, que se llama SNP, vale 0.005 y en las últimas...
El volumen medio de los últimos 30 días es de 2.28 billones.
Eso no es nada, no es.
En el volumen de hoy estamos con 819.19 billones pero nada de hoy es de Juan.
No dice nada.
Bueno, miren esto.
En tiempo presente ustedes lo van a ver así, como en el ejercicio que yo les dije.
Aquí, así.
Un volumen totalmente descomunal en relación al anterior.
Después de eso van a ver que se da este patrón en donde comienza a caer.
Aquí no se metan nunca porque después de eso viene una vela verde que trata de buscar la liquidez que quedó aquí arriba.
Lo que pasa es que ese ya lo conocemos, es pasado pero me sirve para enseñar.
Es decir, el precio debería ir a buscar esta zona, que son zonas de liquidez, esta mecha.
Aunque el precio lo vean cayendo, espérense que trate de ir lo más cerca de encontrar el dinero que quedó aquí.
Y ahí está el short.
Ah, ya vamos a ver qué fue lo que pasó.
Pero, digamos, yo estoy asumiendo.
De hecho, no me acuerdo qué fue lo que pasó.
Lo que sí sé es que como que hace un lateral y luego cae.
Imagínense que esto es tiempo presente.
Si ustedes lo ven así, espérense que suba esta zona y ahí está el short.
Entonces, le voy a dar play y vamos a ver qué pasó porque no recuerdo si llega ahí.
Bueno, en ese caso salió casi perfecto.
Pero en la vida real tampoco pasa así.
Llega más o menos por aquí.
O sea, lo más cerca.
Aquí lo logró llenar perfecto.
El short es aquí, no aquí.
Porque este patrón nos dice que esto ya está agotado.
Con este muchacho joven que está aquí.
Aquí se agotó.
Entonces, después de este movimiento al cista,
cuando se llena esta área de liquidez,
el short aquí es.
No aquí.
Esta es la confirmación que cuando vuelva a subir aquí,
hace como un doble techo y aquí metemos short.
Y no miren aquí.
Porque aquí sí ya no estamos porque por el baño,
que la fuerza no es nada.
Este está loco.
Aquí estamos tratando de hacer un corte.
Aquí estamos tratando de quitarle el dinero a este.
O sea, que aquí no me platiquen de que hay un baño
o que no nada.
Este está loco.
Porque este no tuvo que haber hecho eso.
Es decir, es como...
Es su 30 de mandato.
No puede llegar a meterle un billón de dólares a un token
que no lo conoce ni la mamá de nadie.
Porque lo que va a pasar es esto.
Y vas a sacar una tremenda vela como esta.
Entonces, por eso hay gente que pone órdenes de venta
en bitcoin, por ejemplo, en 200.000 dólares.
Y esto estoy hablando en serio.
Si ustedes van a ver el order book de Binance,
hay órdenes de venta en 200.000 dólares en bitcoin.
Y uno dice, pero esos están locos, ¿no?
De repente puede venir alguien,
que no sé, un millonario por ahí en algún yate medio tomado,
y le mete todo lo que tiene en el banco,
le pone un par de cerritos más
y le pega el mechazo y ambitmex.
Por eso pasan cosas como esta.
Porque la gente millonaria de verdad,
de repente se les va un poquitito,
se les escapa un par de ceros
y pasan cosas como esta.
Ya van a ver.
Sí, hay una, esto creo que es XBT.
Sí, ¿cómo no?
No, quiero ver.
O entonces no, si yo la había, hombre.
En bitcoin hay una velita que pasó en...
Ajá, esa ¿dónde está?
No, no, pero esa fue esa vieja, ambitmex.
Pasó hace 15 días.
Si yo lo vi, ¿por qué no está?
Sí, ese es el futuro.
Te voy a poner BTSOCD y me voy ambitmex.
Solo quiero que lo vean para que vean
por qué la gente hace eso.
Alguien me dice cómo lo encuentro,
para que lo veamos todos, porque no todos lo han visto.
Necesito hoy sí, necesito encontrarlo.
¿Lo hacía usted?
Sí, pero quisiera que lo veamos aquí.
O si no, pues ni modo, lo voy a poner en...
Ah, bueno, lo veamos entonces.
¿Ves quién está ese sendillo?
No voy a iniciar sesión.
Pero si me siguen, pero yo quiero verlo,
¿alguien tiene que tenerlo por ahí o no?
¿XBTUSDT?
Está como XBTUSDT
y está ambitmex.
Bitcoin Threader Linear Shooters Contract.
Linear Shooters, el de arriba.
No, en la lista que te había salido.
Y Linear Shooters con el segundo.
Ese.
Ya va a salir.
Neces.
Sí, aquí a mí me sale.
¿XBTUSDT?
Un día ambitmex.
Bitcoin Threader Spot.
¿XBTUSDT?
Si alguien me ayuda, porque yo quiero ver ese gráfico.
¿XBTUSDT? Dale, dale.
Es que por eso,
estos millonarios son los que se andan
metiendo allá
en cosas raras y son gente que de verdad tienen
muchísimo. Entonces, si ustedes vean
Binance, hay órdenes de Bitcoin
como en 223 mil dólares.
Y allí están. Están puestas.
Y uno dice, pero ¿y esto qué? ¿Por qué?
Porque de repente hay gente que sí tiene dinero.
O sea, nosotros nos quedamos
nada, ¿no? Y ellos de repente por las noches
por poner que van a vender, no sé, un millón,
ponen un par de cereitos y venden 100 billones.
Entonces sale la velita así,
tremenda, lo mandan hasta 8 mil dólares.
Entonces si uno se pone una orden por ahí
de compra en 15 mil dólares en Bitcoin, en Bitmex,
miren,
este es un estúpido.
Es un tonto.
O sea, este, este,
sí saben lo que hizo este individuo,
¿verdad? Fue a vender
un millón de dólares.
O sea,
sí saben lo que hizo este individuo, ¿verdad?
Fue a venderle a la gente que estaba comprando
hasta el 10 mil dólares.
O sea, vendió lo que tenía, lo seguí BTC,
que equivale a un BTC, lo fue a vender
hasta en 10 mil dólares.
Exactamente. Como lo vendió todo
a mercado.
Yo no sé qué estaba haciendo, pero seguramente estaba medio
tequila con mezcal y le echó chile,
no sé.
Y le metió una cantidad que no corresponde
al mercado. Entonces uno ve esto
y aquí hay que sospechar
de que el que hizo eso no es
algo normal en el mercado.
Ahora, como esto es XBT
y por el arbitraje
no, y es futuro,
tiene que ir junto con el spot.
Por arbitraje no se puede quedar aquí abajo.
Entonces de repente hubo mucha gente que compró
esto está vendiendo.
En 10 mil gente en compra, 11 mil, 12 mil,
15 mil gente que compra Bitmex. Aquí compraron.
Y ahora está en 60 mil.
Así. De la nada millonario.
Ese fue un golpe de suerte.
Pero nosotros tampoco estamos exentos
de que tengamos un golpe de suerte, pero es por el volumen.
Entonces entre menos capitalización
tenga el token que vayamos a operar
hasta yo lo puedo mover. De hecho yo hice
un experimento hace poco, no le voy a decir en cuál.
500 dólares le metí. Y así el tremendo
belazo que le saqué. Obviamente
el volumen diario era de 70 dólares.
Pero
me gusta experimentar ahí basura, no, pero
yo le metí 500 dólares y tal cual.
Así. Sí, para sentirme
chilito. Salen el gran mechazo
y el volumen y luego cae de volumen.
Por eso hay que saber esto.
Porque de repente les puede llegar la suerte.
Preguntas.
Tanto los que están en línea, Jesús,
busco ahí con los...
con las preguntas. De los que están en línea
y los presentes en línea.
¿Qué es lo que está en línea?
Con las preguntas. De los que están en línea
y los presenciales. Vamos aquí por todas
a preguntas.
Yo no tengo mucho tiempo operando desde agosto pasado.
He cometido muchos errores.
Empecé en Mercado Libre, ¿no? Y compré
este chile.
Me fue bien porque todavía estábamos abajo, ya después vendí.
Y me pasó uno de esos errores como de esa vinita.
Pero sí,
la duda es,
¿cómo puedo hacer
si es una cantidad grande la que quiero comprar
para que yo no vaya subiendo el precio?
O, por ejemplo, el que decía es que van a despedir.
Si yo veo, por ejemplo, que el Dodge
cayó y a lo mejor yo sí quiero comprar
mucho para que suba y venderlo a ese precio,
eso es lo que ya no entendí.
O como para cuando ya quiera vender todo,
lo mucho que compré, cómo hacerlo
para que no vaya a ir afectando, o es de poco a poco.
O sea, si yo ya aprendí que no lo debo de hacer a mercado.
No duda.
Yo me quiero acercar porque yo escuché que usted dijo que vio
Mercado Libre, a Melly, a la Acción.
No, no, no. A Mercado Pago
y ya puedes comprar cripto.
Ahora ya no lo hago ahí.
Usted iba a ser mi amiga, si usted pumpea el mercado.
Usted no pumpea a Melly, no, ni a mí.
Imaginad lo que se necesita
para pumper Melly en acciones.
Pero mire, no sabía, ¿dónde compró, dice?
En Mercado Pago, pero bueno, ahí te digo que me fue bien
porque compré ahí, cuando no sabía nada.
Sí.
Compré cripto y luego compré el mercado, Melly.
Pero hace cuenta que ya fui aprendiendo.
¿Pero le subió después de que usted compró?
No, no, no. O sea, yo compré
chai lin.
O sea, pero él está diciendo que el lin...
Sí, pero a ver, ¿alguien que mueva el lin?
No, no, no. Estamos hablando de...
Obvio, como si ya lo hubiera comprado, pero no, ella.
Ella dice que compró porque subió al mercado y ahí lo vendiste.
No, no, no. O sea, en lin no pasó nada.
O sea, igual, sí.
Por ejemplo, todo lo que he comprado sí he comprado mucho.
Pero mi problema ha sido...
O sea, y gracias a Dios, por ejemplo, lin,
yo lo compré creo que en 13.
Luego subió a 15 y lo vine, ¿no?
Pero mi problema fue, por ejemplo, una cosa
que se llama... cuando entré, investigué ahí en este...
Binx, algo así.
Compré ena. Entonces me decía ahí
que lo coldeara por 50 días.
Bueno, pues ya. Y luego bajó y dije, no, bueno,
ya tuve una ganancia como del 2% y
tenía como un mes comprando criptos
y lo vendía al mercado.
Y perdí.
Pero jamás lo vuelvo a hacer.
Pero ahora mi duda es si yo quisiera comprar
cuando ya tengo una corrección Bitcoin y quiero comprar
menos así, ¿cómo le...
Bitcoin no le tenga miedo. Yo no creo que...
O sea, sí, pero para que no...
Siempre lo tengo que vender al límite o comprar al límite.
No, vente al mercado. Lo único que le digo es
hablemos del top 50, del top 100.
Si usted logra hacer caer
a Bitcoin cuando usted vende, usted es mi amigo.
De hoy somos nosotros amigos.
Sí, si usted vota XRP,
Nike o Neo, si llega usted a votar
a Ethereum, es mi amigo.
Yo le doy mi número de teléfono personal
y nos tomamos un cafecito.
Ahora, si usted se va a ir a meter
y vende...
Miren, no se mete en...
Ya a su nivel, yo creo que usted no tiene que andar buscando
tokens allá del 500 o 1000 hacia abajo
en capitalización, porque sí lo va a votar.
O sea, lo va a votar y como pasó ahí.
Entonces, solamente el top 50.
Y si aún así vota esos...
By millions.
No, hombre, vamos a...
Ya somos nosotros.
No, y además, Jaime,
te voy a aquí complementar eso también a lo importante.
Por ejemplo, dices que lo hiciste en Mercado Pago, ¿no?
También tienes que revisar la liquidez de dónde estás comprando,
el volumen, porque independientemente,
tú puedes hacerlo de vender en market Bitcoin,
pero si en Mercado Pago el volumen es de 1000 dólares
y tú quieres vender 2000, pues vas a generar un mechazo de esos.
De hecho, no sé si conociste aquí en México
una extrema que se llamaba Tauros.
Bueno, ya quebró justamente por falta de liquidez
y ahí tú todos los días veías órdenes mechazos para arriba
y para abajo, pero obviamente no lo puedes hacer
donde lo vayas a hacer, siempre revisa el volumen
de 24 horas y si está por encima
de lo que tú quieres comprar y vender, está bien.
Pero si el volumen, como dice Jaime, oye,
el token que él quería comprar, el volumen era de 70 dólares
y él quería vender 500, pues vas a terminar moviendo el mercado.
Entonces, donde operes, revisa el volumen
y si está conforme a lo que tú vas a comprar o vender,
estás bien. No más hay cómo agregar.
Muy buen punto, y por eso no...
Bueno, yo no conozco qué es eso del mercado pago,
yo no conozco eso, pero
yo asumo que operan en un exchange
que tiene volumen, digamos, como, no sé,
Binance o, bueno, todos los más conocidos.
Entonces,
es importante lo que dijo César,
porque si ese exchange no tiene volumen,
esto se va a quebrarse aún.
Y no sé por qué compran ahí, o sea, no, hay que moverse
a otro, que sí tenga volumen.
Pero estoy seguro que tu duda sigue sin resolver. Creo que se resuelve
entendiendo la diferencia entre poner una orden
límite y una orden mercado.
O sea, cuando tú pones una orden de venta
a mercado, te consumes la liquidez.
Entonces, empiezas a vender en un precio y te lo vas consumiendo.
Si puedes la orden de venta límite, es, tú marcas
tu precio específico de venta, es decir, voy a vender
ahorita Bitcoin a $66,000 dólares.
Sí, yo sí me lo voy a pagar a $66,000 dólares. Creo que
ese es el error y creo que esa era la duda que tenías.
¿Cierto?
Necesito Woodcam de cinco días, dice Claudia.
Sí, es que hay mucha información, que
vamos bien con los tiempos,
pero hay más información todavía que podríamos
trabajar
y que no sé si nos va a dar el tiempo. Pero el contenido
mío sí lo cubrimos. Pero, por ejemplo, ayer con ellos estuvimos
hablando de otros temas que hoy voy a hablar con
ustedes, que ya son otras dos horas más.
Entonces, yo siempre he dicho que para hacer
algo como esto se necesita por lo menos una semana,
porque si yo les tiro toda la información de golpe,
no se puede asimilar mucho, porque es mucho.
O sea, no, no, en que yo se la den, no la van a
agarrar. Hay que asimilar mucho.
Vaya que yo estoy ahí con gusto.
Gratis. Pero eso sí.
Sí, pero eso sí. Tampoco me van a pagar a mí,
me lo calmo.
Bueno, ahí estoy.
Aquí tenemos una pregunta de Rubén en línea
que habla de la diferencia entre un pump and dump
y meterse en long. ¿Cómo se puede diferenciar
eso para saber si se posiciona en short
o en long en dado caso de que fuera
una tendencia alcista o simplemente un pump and dump?
Perdón, es que se me fue aquí
la pantalla, no sé si.
Voy a desconectar un momento.
No, pero
si el cable está aquí, no gana.
Ah.
Va.
Eh, eh, OK.
La pregunta no, porfa, eso disculpe.
Claro.
Es de Rubén, habla de cómo podemos diferenciar
entre un pump and dump y una tendencia alcista
para saber si hay que posicionarse short
o long.
OK. Recuerden que ustedes tienen
un documento
donde, bueno, básicamente es el principio
y es la parte teórica donde usted
puede revisar
cómo se ve una tendencia.
En el ejemplo,
si usted se fija aquí,
esta no es una tendencia.
La tendencia, de acuerdo a la teoría de Charlie Down,
usted la puede, lo que pasa es que yo le he hecho un resumen.
Eso está el principio, ¿no?
Lo trabajamos
ya de golpe cuando estábamos viendo las tendencias.
Esto es una tendencia.
Va.
Les vamos a hacer un look.
OK, perfecto.
Eso es una tendencia.
Si ustedes se fijan, el movimiento tiene un tiempo.
Cada movimiento tiene un tiempo.
La diferencia
con el otro patrón
es que no tiene un tiempo,
sino que desde aquí, o sea, que es como que esta flecha
la pusiera yo aquí.
El tiempo. Aquí hay un tiempo.
Aquí hay otro y aquí hay otro.
¿Es cierto que el precio puede ir de 0 a 500
en 15 días?
Pero si va de 0 a 500 en un día,
¿no es lo mismo?
Entonces, la tendencia va con tiempo.
El pan va sin tiempo.
Ese sube hoy
y mañana tal vez, y luego ya sabe,
para abajo.
Siguiente pregunta.
Jaime.
Oye, Jaime, yo no suelo operar este tipo de patrones
de pop and down, pero una pregunta.
¿Le pones regularmente stop loss
o es así a sin pecho y a wreck a bust?
A pelo en pecho.
En ese patrón que les mostré, yo no uso stop.
No uso stop
porque como la volatilidad que lleva
es de alguien que está moviendo el mercado
por diferentes razones,
puede ser que mi timing no sea el correcto.
Incluso entrando yo en short donde les dije,
sigue subiendo un poco más.
Entonces, si le pongo un stop, voy a perder.
Es casi seguro. Si no se lo pongo
y voy a 5X, puedo soportar la volatilidad
y luego cae. Es decir, que voy a pasar
en rojo y luego ya me pongo en verde, ¿no?
Ahora, durante ese proceso nosotros vamos
a pasarla mal
si técnicamente lo han hecho mal. ¿A qué me refiero?
En un exchange, ustedes tienen aislado
y tienen...
y tienen cruzado, aislado y cruzado.
Yo en esos escenarios voy aislado,
no sé, con 100 dólares que sí estoy dispuesto a perder
sin stop. Aislado, no cruzado.
Leonardo, el patrón de salida.
Está ahí en virtual, el patrón de salida.
El patrón de salida en la icon es el mismo
que el de bitcoin.
Sí, unas tardes. Es mi primer welcome que vengo.
En short, en ese ejemplo
aproximadamente, ¿cuál es el recomendable
que es apalancarte 2X igual a 100 dólares
sin stop?
¿2X, 3X en short?
Ah, yo lo hago a 5X. Max.
Lo que pasa que si me subo las X, es como usar
un stop. Entonces, de preferencia 3X
o 5X en aislado y un dinero que sí
estoy dispuesto a perder.
Porque ese patrón sí es peligroso.
Si se hace mal por la volatilidad, lo pierdo.
Ok, gracias.
Aquí tenemos otra pregunta
en línea de Brian. Dice, divergencia
contra tendencia, contra estructura.
A ver, divergencia
y contra tendencia.
Divergencia, contra tendencia, contra estructura.
La divergencia, contra tendencia
es un rebote del sistema médic.
El quiebre de estructura
no es una divergencia
bajista. No necesariamente
el monitor va a acompañar el precio.
Lo que pasa que ya sé por dónde va él.
Él cree que cuando el precio
no logra superar el máximo anterior,
es porque abajo
tiene un patrón de divergencia
bajista dentro de una tendencia
al sistema, es decir, el patrón contrario.
Y si no le entendí,
que me confirme, pero vi a alguien aquí
preguntando también qué tiene que ver
o cómo se aplica Wyckoff, Elliot
y Charlie Down en mi estrategia.
Es que mi estrategia ya es el extracto de eso.
Porque si comenzamos a hablar solamente de Elliot
de aquí, necesitamos una semana para Elliot,
una semana para Wyckoff y una semana
para Charlie Down. Y la última semana
van a estudiar mi estrategia.
Una semana entera. Entonces, tendríamos que tener un mes
para hacerla.
Entonces, mi estrategia ya incluye todo. De hecho,
lleva Fibonacci en invertido.
Lo que pasa es que no se los estoy explicando porque si me pongo a hacer eso
no va a quedar nadie aquí o nos acabamos el café.
Porque es aburrido la teoría, se me duermen todos.
Hombre, había alguien ahí que hoy por la mañana me estaba diciendo
que el punto. Entonces, tampoco
podemos ir al punto, pero yo llevo los cálculos de tiempo
donde yo considero que usted sí puede aprender
como el extracto, ¿no?
Pero si yo me voy directamente
a enseñar esto desde cero,
tendría que comenzar a
enseñarle, por ejemplo, la estructura de velas japonesas.
La velita tal cual.
Pero eso lo hice antes de que estuviéramos aquí.
Se los estuve mandando, les mandé varios documentos
para que cuando ya vinieran aquí
vinieran con un nivel básico para que comenzáramos
de intermedio avanzado. Y avanzado no hemos llegado todavía
porque es ya la operativa.
Siguiente pregunta.
Aquí tenemos varias.
Una dice, exchange contra broker.
¿Costas, beneficios o cuál prefieres?
Y bueno, ya de paso hablando de esto,
alguien más pregunta, ¿cuál es la diferencia entre
margen aislado y margen cruzado?
Ok, ok, ok.
Bien, un broker está regulado.
Un exchange normalmente no.
Los exchanges se van regulando de acuerdo
a las exigencias de cada país.
Por ejemplo, Vinex.
Hay exchanges que sí están regulados
y en el caso de Vinex se han fijado que no pide
KYC. Pero en su país
¿intentan hacerlo en Estados Unidos?
No se puede. ¿Por qué? Porque es una estrategia
bastante inteligente de poder tener sus usuarios
en los países que no están regulados.
Por ejemplo, yo soy salvadoreño. ¿Por qué me van a pedir
un KYC a mí si el salvador no lo está exigiendo
Vinex que lo pida?
Ahora, si el salvador dijera
este exchange tiene que tener KYC,
o sea, que tiene que pedirme mi... igual ya estoy
el DNI, el pasaporte, el nombre de mi madre,
el nombre del perrito.
Entonces, Vinex puede hacer dos cosas.
Sí. Ahora, los
brokers normalmente están regulados
por entidades financieras y están autorizados
para operar en ese país. ¿Por qué es un mercado regulado?
El mercado cripto es un mercado gris.
Que no está regulado.
Por lo tanto, no está prohibido.
Pero no es ilegal tampoco.
O sea, no hay regulaciones.
Casi no sea y cada quien vea cómo hace.
Esa es la diferencia.
Ah, y la otra pregunta era de...
Yo no soy político. A mí una por una, porfa.
De la diferencia de margen aislado y margen cruzado.
El cruzado, si usted lo elige, tenga cuidado porque
cuando usted elige cruzado, lo que le está diciendo el exchange
es que use el capital de toda su cuenta
para mantener una posición en pérdida.
¿No está pensando que cuando el precio cae
usted va a perder el 100%? No.
Puede llegar a perder un 500%.
Sí. Si va en cruzado, va a perder
tanto hasta que el dinero
de su cuenta se agote.
O sea, haya perdido el 100% de toda la cuenta.
En cruzado.
Cuando usted abre aislado y usted abre con 100 dólares,
el máximo que puede perder son 100 dólares.
No 1,000 dólares.
En cruzado, si usted abre una posición con 100 dólares,
que es el 10% de 1,000, en short, por ejemplo,
y va cruzado, si el precio comienza a subir,
el 100% de 100 es 100.
¿Sí o no? Entonces, cuando
venga a sentir va a perder 1,000%,
que es el total de la cuenta.
Entonces, lo que se hace es...
le estás diciendo, ocupe todo el dinero
de mi cuenta para mantener las pérdidas.
En cruzado.
Por eso les dije que en el patrón anterior
no se hace cruzado, solamente aislado,
porque podemos decidir perder un 10%,
pero va a ser 10%, no 100%.
Siguiente pregunta.
Aquí tenemos dos personas
que preguntan sobre futuros perpetuos.
Uno es Tame Sotro Sergio.
Preguntan principalmente la diferencia
entre futuros perpetuos y futuros estándar.
Bueno, es que los estándar normales...
Yo no he visto... BinEx tienen estándar y perpet.
Ninguno de los dos tiene caducidad.
De acuerdo, yo no he visto que tengan caducidad.
En otros exchanges se maneja solo Perpetual.
La diferencia entre el estándar y el perpetual
es que el estándar es más para...
con cariño es más para novatos.
Y el perpetual es para gente más profesional.
Así, de simple.
O que técnicamente quieren o cómo.
Técnicamente ninguno de los dos cierra.
Tú puedes mantener Bitcoin estándar
aislado o cruzado por dos años
y la diferencia es que el estándar,
si mal no recuerdo,
puede ganar un 1000% máximo.
Mientras... O sea, si digamos que...
Hiciste un trade así perfecto.
Al 1000% el exchange te lo va a cerrar.
Espero no dar información incorrecta.
Ustedes pueden verificarlo con el exchange.
Después de 1000% le van a cerrar
y no le van a preguntar y le van a decir
tome esto de su dinero, vayas, no va a ser quebrar.
En perpetual no. En perpetual creo que es 3000%.
Que puede sacarle a un solo trade.
O más. No, no, no estoy seguro.
Pero es muchísimo más que en estándar.
Usted puede ir alejando su target
y usted puede llegar a ganar hasta 3000%
sin que se le cierre la operación.
En estándar se la van a cerrar
y no se vaya a quejar porque para que esté en estándar
y no lee la letra pequeña.
Esa es la diferencia.
Pero es que no se siente igual, fijate.
O sea, es que si...
O sea, ves tú que vas así al 900%
y la abrí y decís
menos 10%, 60%, así como que
te estás perdiendo, ¿no? Por eso, pero...
¿Hola? ¿Te has escuchado?
Por eso, pero...
Ahí me va a soltar algo más de minería, dice Hernán Navarrete.
Yo con mucho gusto habló de minería también,
de DeFi, que es un documento
que les envié, pero necesitamos avanzar
mientras no avancemos y en orden no.
Recuerdo que hace un par de meses
todavía en la comunidad privada hablaste
de una...
como de una validación
de nacionalidad en una isla, ¿lo recuerdas?
La seguiste usando, te dio resultado,
pero es que vos como hombre.
Una segunda nacionalidad me está tirando a mí este joven aquí.
No, una ciudadanía.
Míralo ahí, pues. La vez pasada me la hiciste
en Fracte de Binance. Miren, amigos,
nosotros en la Web 3 estamos
en proceso de la digitalización
y hay países que permiten
tener una doble residencia
y yo tengo la de Palau.
¿Sí? Soy residente de Palau,
igual que Vitalik.
¿Para qué te sirve? Se lo voy a decir,
pero que consten que...
es a nivel educativo
y siempre con fines estrictamente educativos
y que cada uno es responsable de lo que hace.
¿Sí? Bien.
A mí, como me gusta aprender y ser autodidacta,
hice un backtesting para ver
qué exchange me permiten hacer
en Waze, siendo un residente de Palau.
¿Me ves cara de Palau a mí?
Yo no los conozco, ni sé dónde quedan.
¿Un documento lo dice?
Sí, pero yo no sé ni dónde quedé
en el mapa. O sea...
No, justamente esa parte me había quedado claro,
pero ha de ser una isla que, no sé,
una tribu vive allí, no sé, yo no conozco dónde está.
Lo que sí sé es que yo le he hecho el down your customer
casi a todos los exchange.
Y ha pasado, por supuesto.
Cumplimiento legal. Dicen, no, joder, este hombre es malo.
Ahora me vienen a mí y me dicen,
no sé, yo no conozco dónde quedé,
y salen así bien pechos peludos de todos los abogados ahí.
Y ¿sabes cuánta gente se les está metiendo con residencias que no son?
Sí, claro.
Es que justamente en eso,
ya no sé si, yo ya no estuve presente la vez que lo hablaste,
pero es educativo, ¿sí?
Entonces, si un exchange les pide a ustedes
que tienen que validar su cuenta,
y ya está.
Miren, pues se los voy a mostrar
para que usted, o sea, tiene...
eso está fuera de lugar, pero se llama...
también se puede sacarle de Portugal.
No, y aquí está Vitalik también.
La tarjeta que te dan
es esa que está en pantalla, es esta.
Y la tiene Vitalik, y yo.
No conozco nadie más que la tenga,
pero Vitalik y yo la tenemos.
Por eso le digo, yo estoy en los exchange
con KYC, con Residencia de Palau,
y pues estoy aquí, ¿no?
Sin líneas.
Ahora, si el exchange lo deja pasar
en su departamento de cumplimiento legal,
¿ese no es mi problema, o sí?
Ven entonces, ahí está.
Pero ya sabrá usted para qué ocupa la información
que yo le comparto.
No, no es ilegal.
De hecho, esto es ilegal,
y también lo tiene Portugal,
y solo que es un poco más cara.
Esta es más barata,
incluso sirve para crear cuentas en Amazon.
Perdón.
Dejemos este tema aquí, si quieren.
No, porque es que vos te metes en ellos,
y luego lo metes a mí. Sigamos con lo que estábamos.
Pero Vitalik tiene esa residencia al igual que yo.
De perdón. Recuerden que tenerla
no es malo, lo malo es tenerla y usarla
para lo que sea incorrecto, ¿de acuerdo?
Y el conocimiento no es malo.
Simplemente sirve para abrir puertas.
Si usted decide, qué puertas va a abrir, ¿sí?
Usted siempre manténgase dentro del marco
de lo legal, pero estudie.
Preguntas. Ya les dije,
querían preguntar, aquí estoy. Pregunte.
Dice, ¿cómo podemos ver las liquidaciones,
las órdenes de compra y venta?
¿Qué fuentes recomiendas para informarnos
de aspectos fundamentales?
Sí. Bien, las plataformas que ustedes pueden utilizar
para ver los líquides, yo no se las voy a recomendar.
¿De acuerdo?
Investigen por su propia cuenta eso,
porque eso no forma parte de mi estrategia
en este momento.
¿Cómo me voy a hacer eso?
¿Y vos?
¿Cuándo bueno?
Bueno. Ah, listo.
¿Y para...?
Nada más tengo una duda en...
Bueno, cuando detectas un rango,
siempre debe ir precedido un rango de una pinbar.
No siempre. No siempre.
Pero si tenés la pinbar, es como un plus.
O sea, es como que te da más confianza.
OK.
¿Conoces algún taller sobre minería?
Porque realmente sí me interesa. OK.
¿Pero tú quieres aprender a minar?
Sí, sí, porque sí tenía pensado tener un proyecto,
porque yo, por ejemplo, yo soy de Sonora.
Y eso, pues...
pues sí me interesa. Yo y otro amigo queremos hacer
ese proyecto de minar el beat goal.
Más o menos cuanto...
Mira, es que yo considero que con paneles solar
la inversión es bastante alta.
Sí, estamos conscientes, sí.
Y siendo de cierto, la temperatura es bastante alta.
Entonces, ya no estamos hablando solamente
del consumo de los equipos,
sino el consumo de la temperatura
que vas a tener que en una zona como esa
necesitas muchos aires acondicionados
que consumen mucha energía también. OK.
Entonces, la energía de los paneles solares
utilizan baterías de ciclo profundo
con su respectivo transformador
a la corriente alterna.
La corriente alterna es así.
Y la corriente directa es así.
Entonces, esos 12 voltios en todos esos equipos,
aparte de los paneles solares,
necesitas que llega con 12 voltios
a unas baterías que se parecen a las de los celulares
que son de ciclo profundo para que mantengan la carga.
Bien, después de eso va un transformador
que te la pasa de 12 voltios a la energía
que necesitan los mineros que va de 60 hercios.
OK.
Vaya, te estoy diciendo eso para que calcules,
hagas el cálculo del gasto que vas a tener.
Después de eso, hay que poner la máquina
donde vas a montar todos los mineros.
Si esto fuera como un plato,
yo creo que los paneles solares
que necesitarías,
es que no, yo creo que vas a perder.
Con paneles solares, yo creo que perderías.
Tenés que buscar energía eléctrica barata.
Pero barata,
casi enregalada.
Y ahí sí, minería se vuelve un buen negocio.
OK, ya. Muchas gracias.
Listo.
Aquí tenemos otra pregunta en línea
de Zahid. Pregunta si nos podrías
explicar cómo operar el grid trading.
Por supuesto, pero eso
lo vamos a hacer cuando nos corresponda.
Es decir, querían preguntas,
aquí estoy. Pero no se me adelanten
porque la parte operativa,
o sea, yo voy a entrar al Exchange
juntos. Pero esto,
si quieren lo voy a, pero ya no me van a preguntar.
Porque una vez comience con eso, no me voy a detener.
Vamos a la siguiente pregunta.
Pregúntenme todo lo que quieran, pero no se me adelanten
con el tema porque si no me distorsionan
los tiempos para que ustedes al final
lleven algo, pues, con qué defenderse
en el mercado. Y no lleven un poquito de todo.
Porque el problema de llevar un poquito de todo
es que tenés un montón de nada.
No ven orden. Entonces, vamos en orden
para que al final ya sepa cómo operar
y si nos queda tiempo, le entramos a la minería,
al DeFi, al Staking, a lo que nos dé.
Pero yo creo que no nos va a dar. Seguimos.
Sí. Otra pregunta, Jaime.
Sobre el tema de diversificar el capital,
ya habías comentado que cuando hubo un problema
con la Stablecoin, habías mencionado si habías comprado
Bitcoin, hay que tener cash,
también metiste también HCA
porque tiene el,
¿cómo se dice?, el gasto que hace igual en el Bitcoin
en el mensual. También se puede decir que es como un tipo
de refugio, se puede decir. Lo hice por eso porque en una guerra
todos paramos en el hospital por suerte.
Y una parte en el banco,
si no me equivoco.
En el banco no, cash.
Entonces sería Bitcoin, cash, HCA.
Pero usemos comas. Digamos Bitcoin,
cash en efectivo.
Apple, oro
y alguna, en fin,
alguna acción
porque ante un escenario como ese no se nos vaya a desplumar
porque nos Stablecoin no confío nunca,
no importa el nombre que tenga, no me interesa.
Eso solamente es,
las utilizamos, ¿no? Ya.
Ok, muchas gracias.
Con gusto.
Jaime, bueno, bueno, ya. Este es el momento
para que pregunten porque aquí me estaban diciendo los del
que quieren preguntar, aquí estoy preguntando.
Pero cuando, cuando vayamos a darle otra vez
al temario, no voy a dejar que me pregunten
hasta que finalicemos los Teoas. Adelante.
Regresando a los patrones de salida,
comentabas el último que veíamos y revisando aquí
las monedas, ¿podemos ver un gráfico? A ver si estoy
en lo correcto. Claro. Es Core
USD. Core. Core.
Yo no la conozco.
Pero tengo una duda ahí del volumen,
porque el volumen es presidio de un volumen creciente
y no hay un,
no hay un pico como lo enseñabas ahorita en
SLP. ¿Es considerado el patron
de salida cuando tengamos una verde o no?
Ese está bien.
Ese está perfecto, ya me diste.
Y lo voy a explicar.
Esto no es una tendencia.
Este volumen no corresponde a esto.
Si alguien puede buscar y esto me dice que
Core tiene un fundamental
importante, esto
aún así es anormal.
No solo por el volumen, sino por el movimiento absurdo que tiene
y es ahí donde no tienen que meterse.
¿Y dónde están? No. Aquí arriba
normalmente siempre queda una área de liquidez.
Yo se la voy a marcar. Es esta, miren.
Es este tramo que está aquí.
Este pedazo.
Entonces, el que entra aquí en short
es casi seguro que va a perder.
Después de este movimiento suele volver a subir a tratar
de llenar este. No es un gap,
es una área de liquidez.
Aquí, cuando lleguemos aquí, short sin stop
o si le ponen stop por arriba de la machita última.
Yo normalmente no uso stop.
Aislado y, digamos,
si estuviera haciendo una proyección, le diría que esto
yo dejaría una orden en short
por aquí, así.
Así.
No me meto aquí.
Espero que salga la velita verde y aquí la ejecuto.
En caso de que yo decida usar un stop,
que no lo haría, pero
la pondría así.
Bueno, que no... lo voy a deformar aquí.
Así.
Por arriba de esto.
Pero si se acuerdan que en el ejercicio, incluso a veces
sobe un poquitito más.
Corro el riesgo de que me saque y luego haga
lo que ya sabemos que va a hacer. Es que aquí dudas no hay.
Esto va a terminar así.
El problema es la volatilidad.
Que si lo hacemos, el que esté aquí ya perdió.
Eso es seguro.
Por la volatilidad que tiene, que vaya 5X,
el movimiento del cisto se lo va a reventar.
Entrando aquí, donde yo no he puesto, todavía hay riesgo.
Pero menos.
Ahí en este mismo gráfico, el volumen que está,
¿tú consideras que es un volumen sano?
No. Mira cómo viene.
Mira todo esto.
Nosotros tenemos que
identificar la tendencia.
¿Cuál es la tendencia aquí?
¿Un triangle?
No, digamos hasta aquí.
Exacto, una tendencia lateral.
Si yo te digo que aquí comienza una tendencia el cista,
estaría diciendo que esto es una onda 1.
Entonces,
si yo hiciera eso,
ya van a ver, voy a hacer la proyección.
Es que no lo voy a hacer,
pero eso ustedes ignórenlo y saquenlo de su mente.
Esto sería una onda 1,
el retroceso en onda 2, la onda 3,
una onda 4, y estaríamos nosotros matándolo
a hacer unos billonarios.
Así.
Ahora dígame si usted cree que eso va a pasar.
De 2 dólares,
de 3 dólares a 161.
Mira cómo se llama esto.
Se llama solar.
No, pero ¿dónde está Bitcoin?
¿Cuánto está en 67?
67.000 dólares.
Yo te puedo constar que en este ciclo va a surgir una moneda
que de 3 dólares se va a ir a 200.
Y hay 2 millones.
Va a ser core.
Lo que está diciendo es que estamos hablando de una locura
y que es algo que ha pasado en el pasado, reciente.
OK, pero en ese pasado incluso yo había 400 criptos
cuando yo comencé.
Lo que estoy defendiendo es que...
No, yo lo que defiendo aquí es que hay cosas en el mercado
regulado que son imposibles.
OK, bueno, esto es como que te cae una bala perdida.
Así. O sea, ya si te cae una bala perdida,
que le toca.
Esto no va a pasar.
Entonces, porque si yo voy a ver la cantidad de criptos
que hay en el mercado hoy,
si quieren ir entre Quick Market Cap, yo mejor ni la veo.
No, 30.000 la veían hace como 3 años.
Jaime.
Te veo.
¿Puedo mover esa misma moneda pero en BinX?
Es que hay algo ahí que...
Me imagino yo que es por lechens que tiene...
No tiene tanto...
Las criptos tienen que tener arbitraje.
Entonces, independientemente del lechens que lo estamos viendo,
por arbitraje tiene que valer lo mismo.
Porque si yo estoy en un lechens, vale dos dólares.
Si el otro vale uno, ya me hice millonario también.
Si ahí pasó algo raro, porque hay un bajo.
Y esto se llama Core QST en BinX.
Core QST.
A abajo.
No, el A, pero ese es el estándar.
O sea, me imagino que con el estándar.
Ahí estaba bajito.
La segunda.
¿Este Futuros?
El estándar.
Ok, gente, vamos.
¿Qué explicación tiene eso?
Eso que pasó ahí.
Bueno, déjame verlo primero porque...
Ok.
Bien.
No, no, no, de ya en general, no, ya, eso ya es pasando la página.
OK, OK, lanzamos la página.
¿Y entonces qué hago hoy?
Es simplemente una pregunta sobre la fractalidad, los fractales,
que si dice que en cuatro horas lo vemos se va a repetir en una hora,
en diario, ¿verdad?
El fractal, ese mismo movimiento.
Entonces, ¿se puede decir que uno puede ir viendo en temporalidad
ya más bajas lo que probablemente va a pasar en una más alta
o es al revés?
Yo siento que esa es una muy buena pregunta porque depende
de la experiencia que tiene cada uno.
En mi caso, yo cuando veo que pasan esos patrones en temporalidades
más bajas, asumo que va a pasar en la más alta también.
O sea, voy de la más baja a la más alta.
Este da hora actual.
Lo visualizo.
Lo visualizo y en cuatro horas está pasando lo mismo.
Va a pasar lo mismo.
El desarrollo.
Va como en el desarrollo.
Sí.
Vamos a ir a ver aquí esto.
Un minuto.
Bien, si no hay más preguntas, continuamos porque tengo al menos
unos 20 minutos más para ver el siguiente patrón.
Online.
Sí.
Bueno.
¿Qué es Monero y para qué sirve?
¿Cuál es su función?
Perdón.
Disculpe.
Sí.
¿Qué es Monero?
¿Qué sirve y cuál es su función?
Digamos que Monero tiene un nicho bien específico
para la privacidad incluyendo ASEC y DASH.
Esas tres deberían de ser deslistadas de los exchanges
que van a ser regulados próximamente.
ASEC y DASH.
Bueno.
OK.
Si me podría dar un ejemplo de cómo se puede utilizar Monero,
es lo que tú me comentas que es muy invisible se podría decir.
Estoy en México.
Yo creo que ya comí eso y, o sea...
OK.
Vale, mira.
Pero poneme...
A ver, a ver, a ver.
Vamos a suponer que tenés como un par de calcetines que están sucios, ¿no?
Y tú quieres lavar ese par de calcetines.
Entonces, como los calcetines ya están muy sucios,
y lo que se hace es usar una lavadora de esas potentes.
Entonces, digamos que esto que está aquí es una lavadora
y se llama Monero.
Entonces, aquí tenés tus calcetines chucos.
Entonces, lo que sé es meterlos aquí.
Y en la cadena de bloques de Monero,
una vez entre, tienes cinco posibles salidas.
Entonces, en la cadena de bloques de Monero,
tienes cinco posibles salidas.
Entonces, después de eso, en la siguiente transacción,
las empresas que se dedican a hacer seguimiento de transacciones
no tienen la certeza de esta entrada
si salió en esta punta o en las otras posibles cuatro.
Entonces, de esta punta, vuelves a hacer una transacción
a la entrada de estos calcetines chucos que los llevas por aquí
a otra lavadora que es otra billetera de Monero.
Entonces, esta otra vez vuelve a tener otros posibles cinco
salidas de esos calcetines chucos que traes aquí.
Entonces, en todo este proceso, le perdés el rastro
a la gente que te viene siguiendo.
Al final, los calcetines quedan limpios y los puede volver a usar.
Sí. Listo.
Con gusto. Ni tanto.
No me gusta ser hipócrita.
Por eso le di todo el tiempo que quisieron
para que me preguntaran hasta cuánto consume un aire acondicionado.
Miren, aquí no hay mucho que hacer ni que practicar ni nada.
Aquí es rango caída cuando tenemos un patrón de direccionalidad bajista
con pendiente negativa. Aquí no se ve la pendiente negativa.
Pero en el dibujo no, pero en el link,
que tienen ustedes ahí, si lo dan clic, van a ver qué pasa después.
Esta es una divergencia bajista dentro de una tendencia alcista.
Y nosotros aquí nos esperamos un lateral o una caída.
O sea, un ABC o una caída a la media.
Para seguir cayendo, no.
Después de que caiga aquí, revisamos.
Aquí volvemos a hacer el análisis.
Pero aquí no tenemos que tener duda de que va a dejar de subir.
Es que ese es el que tenía vidcom y salió perfecto.
Mañana lo que vamos a hacer es operar.
No tienen dudas ahí o así.
No, si no, pregunte otra vez.
Porque yo aquí de verdad no hay mucho que hacer.
Es como no ser que me quieran un ejemplo
en bitcoin gráfico diario.
No, ese era el otro.
Busquemos uno.
En el presente.
Ya le voy a encontrar.
Sí, ese es el problema.
Me va a tocar ir al pasado y no me gusta viajar.
Ajá, pero aquí atrás no, no, no, no.
Sí, sí, sí.
Yo lo tengo que encontrar uno.
Alguien me acuerda porque Wulfich es un pez doradito.
¿Es un múltiplo?
Sí.
Ahí tengo.
Ah, ok.
Pero es el pez.
Sí, sí, sí.
Es un pez doradito.
Ahí tengo.
Ok, perfecto.
¿En qué temporalidad?
Porque en el diario.
Ajá, eso está bien.
Sólo que en el ejemplo,
en el gráfico de cuatro horas está bien.
Pero si nosotros somos objetivos en el gráfico diario,
ya sabemos lo que va a pasar.
Y después de eso, después de que rompa la alza en el gráfico de cuatro horas,
ahí está el short.
No en donde está en este momento.
¿Se acuerdan que teníamos una velita?
Creo que es este mismo gráfico.
Esta es una divergencia bajista dentro de una tendencia alcista,
en donde en este caso ya pasó el tiempo y estamos cayendo a la media de 55.
Le hace falta un poquitito de tiempo todavía.
Bueno, la verdad es que ya casi no.
Ahí por ahí podríamos ir buscando posiciones en long
y no tiene un movimiento alcista tipo meme.
Es decir, aquí hay volumen,
pero el movimiento va despacio,
se va deteniendo.
Aquí tenemos un retroceso,
se forma un valle roja y se forma un valle verde.
O sea, así lo ven que va correcto.
No es que viene así y de repente le hace así.
Este movimiento está bien.
Entonces, por aquí todavía se podría operar el siguiente movimiento alcista,
que es el que liquida a la gente que lo ve en el diario
y quiere meterse aquí arriba.
Por eso les digo,
en los que se meten aquí,
en short van a perder.
Porque el liquidez que tienen quiere buscar el que quedó aquí arriba,
que es el long del de cuatro horas.
Parece trabalenguas, pero no.
Créanme que no es tan difícil.
Aquí arriba,
¿se acuerdan que les hice así?
Y les comenté que los que entren aquí en short,
después de que sale la velita verde
y logra llegar al área de liquidez
que quedó en ese rectángulo amarillo,
ahí está el short.
Si nos vamos a un gráfico de cuatro horas,
sería básicamente ahí.
El movimiento va a ser así.
Cuando estemos aquí,
ahí es el short.
Pero recuerden,
en verdad,
el movimiento va a ser así.
Cuando estemos aquí,
ahí es el short.
Pero recuerden,
aislado,
con un capital que existen dispuestos a perder,
3x sin stop.
Porque cuando esa cosa caiga,
cae bastante.
O sea, no es que cae poquito,
Entonces, a 3x o 5x no estaría mal
poderlo operar.
Sí,
pero hay que usar el stop
porque el gráfico de cuatro horas,
si yo me equivoco
y ni siquiera logra salir en el diario,
la velita verde
y se va de pasadas,
igual va a poder quemar una cuenta.
Entonces, hay que usar un stop
por debajo de la media y para arriba.
Este para arriba solo es para liquidar
en los que se están metiendo en short.
Entonces,
cuando estemos aquí,
solo es para liquidar en los que se están metiendo en short aquí
en un gráfico diario.
Cuando llegue aquí,
es la posición en short.
Porque aquí arriba quedó un poquito de liquidez.
Y si no,
pueden usar el indicador este que les comenté
la vez pasada es
para ver dónde está.
La parte más débil
movimiento está aquí.
Yo lo pongo aquí.
El indicador lo pone que está
básicamente por la misma zona.
Él te marca el máximo anterior.
Pero la verdad es que
en la vida real no funciona así tampoco.
O sea, no es perfecto pues que la puntita
aquí, el movimiento, no.
Ya dentro de la zona
amarilla se pueden buscar posiciones
en short,
teniendo en cuenta que en el gráfico diario está así.
Después de la velita verde
del diario,
buscamos short.
Porque mire esto pues.
Y
termina más o menos así.
Bien.
Bueno, si no sigamos.
Solo si tengo una duda, Jaime.
En la presentación que tienes
donde marca la divergencia,
lo puedes poner.
Por ejemplo, te marca divergencia
y cómo sabes. Por ejemplo, ahí
en el tiempo presente, en el primer valle,
cuando ya pierde la fuerza,
el squeeze se gira a la baja,
vuelve a subir.
Y luego hay otro pequeño valle,
donde otra vez el monitor se gira.
O sea, puedes ver como en tres momentos
tres divergencias.
Y a veces siempre sigue subiendo el precio.
Cómo le das para determinar en qué momento ya
si es la divergencia correcta
donde se detiene o cae.
Miren, si alguien me puso atención,
ya lo vio.
Alguien que me ayude a contestar esa pregunta
porque está fácil.
Tú lo estás viendo aquí.
Pero de todas maneras,
ustedes saben por qué aquí
si lo dejé bajista y no aquí.
Quiero ver qué ven ustedes, a ver si vemos
lo mismo. Parece examen psicológico esto.
El volumen, en fin,
eso es importante. Solo quiero aclarar
que el monitor no nos da volumen.
Esto es una diversión bajista.
Información porque la DX sigue
con pendiente positivo.
Pero en el volumen ustedes también ven que va
decreciendo. Normalmente
siempre los dos van iguales.
Normalmente.
Pero no estoy diciendo que este sea
volumen. Por eso puedo tener
este también. Pero yo quiero ver si
allí alguien me dice por qué será bajista ahí.
Ese es un poquitito más difícil
de ver. Solo quiero ver que en las pantallas
se ve.
Sí, se ve mejor en las pantallas.
Yo veo a lo mejor por la
zona de liquidez en la que se encuentra.
Y bueno, veo que está
en un gráfico de cuatro horas.
Y le estoy sincero, yo lo revisaría en el diario
para ver si en el diario ya da
para bajista. Porque ahí en el de
cuatro horas para mí no es visible
ver hasta qué punto llega.
Y no tener una referencia de un gráfico
mayor que nos marque
la tendencia que ya se va
al contrario.
Miren amigos, cuando ustedes vean que hay
una pinbar muy bien
definida, bien, bien
definida, eso es
raro verlo.
Si usted se fija aquí,
¿dónde está? Le voy a poner
a ver.
A los que tienen una pantalla de aquel lado,
quiero que vean esto.
¿Se acuerdan que les dije que yo traía
un error?
Aquí,
solo es bajista porque hay una
pinbar que en el
demás escenario no está.
Ahora, yo pongo una flecha que va
a llegar más o menos a la media en donde debería
de encontrarse aquí.
Pero, si usted se fija,
el precio deja de subir.
¿Si o no?
Ajá, no.
Pero es que ya en el dibujo,
esa es una pauta plana.
Es decir, nosotros aquí,
como tenemos esta velita,
si la ven que es grande,
la parte alta del mechazo,
y llega hasta ese punto.
Entonces, como yo ya tengo todo esto bien desarrollado,
solo el ADX le hace saltar y girarse a la baja.
Entonces, en este punto,
yo esperaría que el precio caiga
o haga un lateral.
Entonces, si yo cuento
las ocho o diez velitas que hablamos con usted,
a partir de aquí,
si contamos son
2, 4, 6, 8,
10, 12,
14, bueno, pero a partir de
aquí rompe.
Se pasó varias velitas más.
Aquí hay como 14 velas
en todo este pedazo de rango.
Y nosotros hemos dicho
que después de unas ocho, diez o doce velitas
del patrón,
si no cae,
cancelamos este short
y
long.
No muy difícil, ¿verdad?
Es cuestión de tiempo.
Porque en el tiempo presente uno no ve así y dice,
no, esto tiene que caer.
Cayó un poquito, pero no llegó a la media.
Entonces,
luego sube, luego baja,
este es un 0, A,
B, C
y para arriba.
Entonces, una
divergencia bajista,
dentro de una tendencia elcista,
nos habla de que el precio se va...
va a dejar de subir.
Entonces, si va a dejar de subir,
aquí hay que vender.
O no comprar.
Esperamos que pase el tiempo
y compramos aquí.
Que en ese caso aquí ya tendríamos como desarrollado
en todo el valle, ¿no?
De ese lado.
O sea, yo lo que quiero es que si vean que deja de...
es lo más importante.
Si nosotros sabemos que va a dejar de subir,
entonces no compremos.
Porque ¿para qué?
Pues vamos a tener metido el dinero ahí y no vamos a ganar nada.
Ven, dime.
Con micrófono.
Porfa.
Bueno, a mí lo que me suele pasar
seguido en este tipo de situaciones
es cuando... pero
me ayuda más el ver el precio
porque visualmente sí lo veo como
de forma, digamos,
que se va derechito.
Pero cuando ves el precio, sí ves
como que se queda siempre en la misma zona.
No sé si a lo mejor eso tenga que ver
con el motivo de las velas japonesas,
que eso es claro.
No sé si a lo mejor eso tenga que ver con el motivo de las velas japonesas,
Sí, es que por eso
yo he comentado que las velas japonesas en sí
no son el precio.
Solo son una
manera de ver el precio.
Pero nosotros, es decir,
aunque yo les quite, por ejemplo,
no sé, aquí,
aunque yo use
una línea, el precio,
es decir, todo sigue estando exactamente
igual. Por ejemplo, acá.
Vamos a quitar
las velas japonesas y nosotros tendríamos
que ser capaces de seguir viendo lo mismo.
Así.
Yo ya no tengo velas japonesas,
pero el precio sigue estando aquí.
Entonces, yo tengo que determinar
con lo demás que me queda, si esto va a subir o va a bajar.
Si usted se fija, este punto
es más bajo que este.
Entonces, a partir de aquí,
nosotros llevamos un peligro de quiebre de estructura
al cista, en donde hemos tenido
un movimiento claramente al cista,
pero mientras no estemos por debajo
de la medida de 55,
la tendencia sigue siendo al cista.
Que velas japonesas no hay y que colores
tampoco, no importa, el color,
digo, el precio no tiene color.
Entonces, aquí,
igual somos capaces de hacer el análisis.
Aunque las velas japonesas no existan.
Sí, ahí vamos.
Es que aquí, allí se va a hacer un peligro
es que aquí, allí se va a hacer un pez.
Un pez, o sea, un...
algo así.
Se lo voy a poner.
Usen línea de tendencia.
Si sienten que es muy difícil,
mi parte
pueden usar línea de tendencia.
O sea, esto va a ser así.
Y ya por aquí, van a ver que se pone
muy ligada la cosa.
Por aquí va a venir a reventar con todo,
ya sea la baja o la alta.
Pero mientras no hagamos este pez bien desarrollado,
nosotros lo definimos desde aquí.
Desde antes que se forme.
O sea, desde el vientre te conocí,
le digo a la gente yo, porque
yo ya sé que a partir de aquí va a dejar de subir.
Si yo ya sé que voy a hacer esto,
lo voy a operar como tal.
Miren, esto casi no falla.
Si usted quiere operar tranquilo,
opere estos laterales
con la herramienta esta
de los grill.
Gana tiempo y dinero.
En el Solana en el diario
también tiene una pauta plana.
Yo voy a regresar a la vela japonesa
porque es lo más común
que ocupamos.
¿Me dijiste Solana?
Ajá, en el diario.
No, pero tenemos
el mismo patrón.
Eso está bien.
Esto.
La gente no está vendiendo.
Esto solamente te indica
que va a dejar de subir.
Es lo mismo.
Sí, lo mismo.
O sea, cambiamos nombre nada más.
Pasamos de que se llamara Bitcoin
a que se llamara Solana.
O sea,
es lo mismo.
A que se llamara Solana.
El patrón es exactamente igual.
Ve.
Esto deja de subir.
Y aquí se puede
ganar muy buen dinero.
Sólo operando un tramo del mercado.
Y es más fácil
ganar en Glock en Shop.
Es más fácil.
Ven.
Y...
¿Hasta que el cuerpo aguante
o nos vamos a comer?
No, ya no aguantan.
Si ya les estoy viendo la carita, están durmiendo.
No, pero sí hemos avanzado bastante
y mañana vamos a abrir el exchange ya.
O sea, mañana vamos...
Finalizo con esto.
Miren, para mañana
vamos a abrir el...
Yo voy a abrir el exchange.
Vamos a hacer los análisis.
Vamos a abrir la operación
en Paper Trading primero.
Vamos a hacer unos siete análisis.
Y luego vamos a determinar
cuál voy a operar yo.
Ustedes don. Yo sí.
Primero hacemos siete, ocho análisis
y vamos a ir a operar sólo dos
que consideremos que tienen
un mejor patrón
de entrada en donde tengo
menos riesgo y donde el stock
sea correcto
para mi riesgo.
Ustedes don. Ustedes lo van a hacer
hasta el Paper Trading nada más.
¿Sí? Entonces, vamos a cerrarlo
hasta aquí y...
buen provecho su almuerzo.
A la cabeza.
Ya les vi la carita ahí que tienen hambre.
Para los que están en línea,
nos vemos mañana. Traten de practicar
los patrones de entrada, de salida
y las zonas no operables ya
saben ustedes. Tapadito la media de 55
y síguelo en granada.
Practiquen porfa.
¡Gracias!