vamos al spot infinity grid vamos a buscar una tendencia alcista que ya tenga un retroceso
un rompe y apoya que recuerden que ustedes tienen todo el material de apoyo pero vuelve a nuevo
entonces viene el scalping dice sí pero relajaditos de aquí no nos vamos hasta que todo se cubre el
contenido si se escucha bien fuerte y claro bien entonces deme en una cripto o lo que sea
una acción que tenga un rompe y apoya
y bueno comencemos entonces en diario porque como estamos en spot todavía
me dijeron
bien vamos aquí con ios
pero en semanal no
singularity si muy larga no es que aquí vamos al spot infinity y necesitamos
necesiten miren necesitamos detectar una tendencia en una onda 2
en diario recuerden que las tendencias hemos dicho que son diarias semanales y mensuales
y como siempre yo lo hago en bitcoin únicamente pero como no estoy ahí
no porque ese ese ese no no esa no o sea el movimiento está bien para operarse en
spot así pero no con un spot infinity grid eso está bien así pero con un spot infinity
grid no necesito agarrarlo en onda 2 después de un rango vamos a ver ftm jesus lo de ok ok
a ver león dice bch dot elber
que intentemos con que y carlos losano yo quiero tener fe ya saben ustedes por qué
verdad yo tengo que ir también pero ojalá que sí vamos a ver
vamos a ver que y que en el gráfico diario uno
está un poquito pasadito debería de ser aquí porque aquí aquí sí sigue siendo el cista pero
yo creo que en el semanal ve entonces lo voy a hacer en el semanal pero tengan en cuenta que
aquí llevamos a unos seis meses entonces el patrón que yo andaba buscando es este que es
una onda 1 así se acuerdan que hablamos que el movimiento suele ser así bueno esto me queda muy
exagerado verdad pero debería de ser 0 1 2 este es el que ando buscando aquí en gráfico diario
el cual perdón
en el semanal ya está muy desarrollado como para hacer un spot infinity grid ahí acuérdense que si
nosotros o sea en el diario sí lo vamos a ver así es el lateral ya finalizado sin embargo en
el semanal nosotros determinamos en qué zona estamos yo considero que ahí o sea honestamente
yo no me metería en un spot infinity grid ahí es como hacerlo en solana yo no lo haría en solana
y el gráfico es similar si lo van a ver en un semanal
recuerden que hemos dicho que son zonas no operables
permití la icon dice eduardo engine la icon eduardo dice la icon pero acordate vaya eduardo
desde que estamos en 70 dólares les puse una tremenda flecha no me vayan a porque le dije
arriba de 100 dólares no me inviten y esa invitación que me están haciendo esta noche
la noche verdad se me escapa miren vamos a ver en el diario
pero está bueno está en 100 dólares arriba de 100 dólares le dije que no me inviten pero
vamos a hacer de cuento y caso que es tres centavos me lo voy a ignorar es que la verdad es que no
puedo abrir la y rose quien más a ver pero vamos a sólo top 50 porfa león dice bsh lateral
hay me dice vamos a ver bsh tratemos darnos al top 50 en serio porque también yo estoy
operando con 10.000 dólares allí pues sí o sea dice que no ustedes o sea no
no quiero perder pues vaya o sea yo sé que puedo perder unos 20 dólares pero tampoco vengo a
perder entonces no me den cositas así muy no es que me duelen ni que sea tacaño pero en
en bsh creo que no voy a perder porque no es basura tampoco bien en el gráfico diario vamos
a ver bsh acaba de romper dice pero este es un análisis que hicimos creo
ok vamos a hacer algo
entre bsh y xrp va a estar complicada la cosa para decidirme esta está bien pero en un gráfico
de cuatro horas para el ejercicio está a ver déjame ver en el diario no está mal en el
semanal le queda recorrido es bueno para a nivel educativo yo lo puedo hacer pero ya le dije siempre
que este es que lo que pasa es que en todas partes va a estar así en un semanal esa es la
mera verdad así va a estar y ustedes saben que allí no
vamos a ir en orden voy a ir a ver xrp y si no vemos ninguna pues ni modo yo lo voy a abrir
y porque me toca pero ustedes no vayan a entrar ahí
fíjense que esta cosa en un gráfico semanal tiene tendencia el cista quiero ver
esto parece que xrp estaba en 50 bueno pero ya no importa xrp en el diario miren ese lateral
que está haciendo xrp ahí se imaginan nosotros agarrarlo por aquí en un grid neutral así por
aquí tantas meses jalándole en la teta esta cosa no o sea pero me refiero a la vaca no para sacarle
la leche es que lo que pasa es que lo que uno bueno yo lo que busco es tener tiempo y dinero
entonces cuando yo veo cosas así que se acuerdan que les dije si ustedes detectan algo como esto y
le meten un neutral sabiendo que xrp también puede ser traidor como judas le digo yo pero malo para
ganar no es porque si se vean judas de cuántas monedas de plata se llevó alguien se acuerda 30
es por eso le digo judas a este
si va a decir aquí roquín es este roberto si va a decir si ha hecho en diario no esas cosas no
eso no
en el semanal vamos a pero ok esta se ha hecho esta yo la veo bien
si es que ya está hecho allí me quedo
va miren yo me voy a quedar en esta porque se hace esta para mí no es basura esta de chiles ya
es vieja y ya tengo un análisis previo hecho ahí tiene un patrón alcista con una pendiente negativa
en desarrollo con un volumen normal dentro del movimiento la tendencia es claramente alcista
entonces como yo no yo no trato de jugar a ser adivino de que a partir de aquí se desploma todo
yo lo que voy a hacer es en chiles sólo déjame ver el semanal porque tampoco quiero
perfecto bien lo que yo voy a hacer es abrir un spot infinity grid y la idea es la primera
compra yo la voy a hacer aquí entonces yo lo voy a ir a abrir ya y luego se los explico para que
no vamos al revés
el spot infinity grid lo que va a hacer es hacer su primera compra la más grande aquí
después voy a dejar órdenes de compra por acá en caso de que caiga hasta la zona de los 0.11
en el spot infinity grid sólo determinas el mínimo no el máximo hacia arriba techo
no tenés entonces yo lo que necesito determinar hasta dónde es el último soporte yo lo voy a
dejar hasta esa parte amarilla que está ahí miren lo voy a dejar en 0.0 90 entonces aquí
me voy a venir para este esta zona al grid trading y ahora sí me voy a ir a crear y me voy
al spot infinity grid y aquí voy a buscar la cripto que corresponde a chz creo que fue verdad
bien aquí la tengo si ustedes se fijan otra vez el precio más bajo que ellos me dan es 0.11 que
es donde inicialmente yo también lo vi pero lo acabo de comentar yo mejor lo voy a poner en el
mínimo en 0.0 90 creo que dije listo solamente ponemos un mínimo y aquí nuevamente yo le voy
a poner cuánto quiero ganar por cada compraventa como me lo está poniendo en porcentaje yo aquí
trato de ir al 1% pero en este caso le voy a poner 1.5 porque a veces sale 1.4 no sale como
perfecto no la ganancia y aquí yo le voy a poner la inversión todavía me queda en 8.348 dólares
aquí en este caso yo le voy a meter 3.000 dólares porque considero que no la voy a perder que quizá
quede un poquitito si sale mal me toca que esperar pero de perder no voy a perder y ahí están los dos
este en este si se fijan sólo le metí mil dólares porque aquí estoy asumiendo no más se ponga a ver
de lo cancelo porque esto no se supone que esto debería de ser bitcoin aquí se hz es mejor que
aquello según yo esto es digo cada quien conoce sus proyectos en chilis yo le meto 3.000 dólares y
lo que va a ser esto es que vaya a comprar hasta el punto más bajo que yo le he dicho en dónde
está entonces la diferencia no aquí mire dónde está 17 0.14 0.70 71 0.14 24 en cuanto le puse
yo pues
ajá
yo me acuerdo que le puse 0.09 entonces no como no porque después de 0.09
pasas a 10 centavos
entonces en la última compra me la dejó en 0.1071 porque él ya lo calculó
o sea yo le puse un mínimo pero la última compra va a ser en 0.1071
no lo hace exacto porque como en este caso en el neutral si lo hace aquí
respetamos lo que él nos pone ahí por qué porque esto ya es un
poquitito más inteligente y por eso es más fiable porque lo que hace él él va
a ir a comprar todo lo que pueda hasta la zona esta última de compra
si 0.1071 si me voy al gráfico voy a poner una línea
0.1071 verdad 0.10
aquí vaya
nosotros tenemos este punto de control que se supone que es un soporte y vuelvo
insisto yo hago esto sólo en bitcoin o sea chz no está mal
pero yo lo hago sólo en bitcoin porque si cae de aquí hacia abajo yo me voy a
quedar con chz con 3000 dólares de chz a martes
y con chz tampoco voy a martes no o sea aquí podría decidir ponerle como un
estopo algo pero no no creo que la vaya a perder honestamente por el patrón que
tiene
esto otra vez solamente bitcoin porque si te cae por debajo de este point of
control te quedas con chz si comienza a subir
o sea para abajo estamos claro verdad cae por debajo del precio mínimo que le
terminamos y nos quedamos con esa cripto
por eso no lo hagan en otra cosa que no sea bitcoin porque en bitcoin aunque
nosotros nos quedemos esperando en algún punto vuelve y sube
o sea no vamos a perder que eso es lo que nosotros buscamos no perder pero en
las criptos en chz y en muchas otras la probabilidad de que no vuelvan a
subir es es alta bien ahora qué pasa si esto está perfecto lo que me dieron ahí
le agradezco a alguien que me lo pasó por allí
si esto comienza a subir esto va a comenzar a vender aquí esta es la
primera venta que va a ser en 014 48 va a ser su primera venta que a nivel
gráfico
sería ya te digo 014 90 y me pasa
yo se la voy a poner ahí esta es la primera venta que va a hacer
ven la diferencia
miren el pedacito o sea si sube este pedacito aquí vende y ya te va a poner
que hizo el primer arbitraje ok no más venda aquí deja una orden
aquí como una orden límite de activación vamos a ojalá suceda pero
un pelo no es broma miren
digamos que aquí logra llegar y vende entonces lo que va a ser este grid es va
a dejar una una orden de compra por la parte baja es decir por aquí
por aquí entonces y aquí comenzamos con la
explicación el precio sigue subiendo sigue vendiendo sigue subiendo sigue
vendiendo vendiendo vendiendo que son estas verdad todas las rojas estas son
ventas la otra por ejemplo sería en 14 72 14 95 y así sucesivamente
sucesivamente hacia aquí bueno ahora vamos a asumir que ya el precio
está por aquí
este ha dejado órdenes aquí en el futuro hay órdenes así ve
de repente ustedes ven que salió una velita del demonio así
por la volatilidad sale a hablar pahuel miren a mí me pasó y qué cosa tan
maravillosa sale a hablar el señor sale la velita vuelve a acumular todo y
vuelve sobre el mismo puesto por eso este en este difícil perder o sea hay
que ser bien bien malo para perder pero es quien que se ha salado como
suponemos que esto es bitcoin yo creo que es salado y algo más
si lo hacemos en criptos cuidado pero en bitcoin usted no pierde entonces como
sale el mechazo vuelve a comprar bitcoin y cuando sube vuelve a vender
y vuelve a dejarlas entonces cuando no cuando nosotros tenemos activado esto la
volatilidad es nuestra amiga porque cada mechazo que pega hacia abajo acumula
bitcoin y cuando se levanta lo vende y comienza a sacar puros dólares de ahí
porque eso es para sacar dólares del mercado entonces entre mayor volatilidad
tenga bitcoin más gana usted y sin hacer nada porque esta es la
sí ahora el caso malo es que se caiga por debajo de esta zona y usted se quede
esperando entonces si nosotros tenemos una buena gestión de capital nos vamos a
quedar esperando sí pero en bitcoin
ahora no no no y para qué seguía le metemos bien vamos bien de una sola vez
allí sólo como le digo que le chen salga corriendo de allí no hay manera de
perder y no ves que yo no he perdido ni uno pues ya vas a ver es que por eso se
los pongo porque
mira ahí están rojos no importa eso hay dejálo no lo veas
estos estuvieron rojos en algún momento todos estos
de hecho no más lo brise están en rojo y ahora voy con estamos en este spot
infinitíric no he perdido ninguno y no voy a perder no voy a perder ninguno
ahora si ustedes se fijan hay algo que no se han fijado en algo
no porque la cuenta es de backtesting no pero yo por ejemplo aquí por ejemplo
aquí le metí cinco mil dólares este duró dos días y le gané 290 dólares en
dos días con un capital de cinco dólares bajo riesgo me llevo unos 200
digamos 300 dólares para redondearlo con una inversión de 5.000 y estos son los
arbitrágeme las veces que compro y vendió aquí abajo
este bot no sabe perder o sea usted nunca va a ver que aquí le venden pérdida
y él tampoco tiene sentimientos y no eso es una ventaja porque él ve rojo y él
le vale madre él no vende él no va a vender va a vender sólo si están
ganancias y va acumulando tres dólares tres dos miren
ven como él compró aquí y vendió aquí él no sabe perder ahora
por eso le digo solamente en bitcoin porque si lo llegan a hacer en otra
cosa y se les del mercado se desploma yo sí estaría dispuesto a quedarme con los
bitcoin pero a quedarme con un pp o chip o paco no por eso esto seguro dentro de
lo que cabe no entonces yo llevo dos en ejecución allí donde está y vamos a
ir a ver por ejemplo
bueno aquí si tienen dudas yo creo que no verdad está como fácil simple o lo
sienten complicado
este es más simple todavía
ese nada más le ponemos el más bajo, el otro tiene que llevar el que es más alfín
fíjense que en estos casos nosotros solamente definimos el precio más bajo
porque a la hora que o sea no hay manera de perder si sube
no hay manera y como nosotros sabemos que el mercado es altamente volátil de
repente sale un loco le mete un mechazo hacia abajo y usted ya tiene todas esas
órdenes puestas ahí que lo hizo él entonces agarra todas esas compras y a
medida va subiendo va vendiendo que son los arbitrajes que nosotros le
definimos ahí que creo que dijimos 1% verdad entonces él no sabe perder solo
sabe ganar
no
tenés que abrir otro y hay que leer eso es importante miren a mí ya me
pasó entonces voy a no lo voy a cerrar pero quiero que vean algo
asuman que este es bitcoin y recuerden no importa que lo vean rojo lo que sí es
importante es lastimosamente hoy que estoy con ustedes no puedo abrir un
bitcoin porque no tiene para abrirlo ahí ahora bien
si usted llega a cerrar una de estas dos cosas en así estando rojo y no le va
a perder vamos a hacer el ejercicio con la más mala
con dusk mire lea bien lo que dice ahí yo ya
perdí así no le estoy diciendo a usted que que que lea porque yo sea malo sino
porque yo ya perdí así
exacto el exchange le está diciendo mire no no no no next piensa que windows
next next next next next mire dice confirmar para cerrar la estrategia
grid de dos contra usdt y dejar que el sistema te ayude ojo que nos va a ayudar
a vender aquí debería decir bitcoin a usdt imagínese que usted compró bitcoin
en 60.000 abrió un grid y le cae a 30.000 usted lo va a ver rojos si usted
le llega a dar confirmar aquí usted compró en 60.000 le vendió en 30
gran ofertomba lo que hay que hacer aquí es leer y
entender que no queremos que venda porque nosotros vamos a acumular bitcoin
sí entonces como estos spots seleccionamos aquí y le damos confirmar
entonces si yo llego a hacer eso me voy a quedar con estas cosas
obviamente yo no quiero esto pero bitcoin sí claro bitcoin sí esto no
esto no bitcoin sí entonces le digo porque si en algún momento llegan a
abrir un spot y infinity grid o el neutral y no leen y le dan vender van a
perder y no hay manera de reclamar ya saben ustedes
una vez le de vender se fue o sea aquí perdería
siete dólares aquí perdía perdería 10 dólares pero el punto no es perder eso
sino que cuando ya usted está invirtiendo su dinero en una cuenta de
verdad para esa de verdad pero sólo es poquito no
perder esos bitcoins sí me dolería o sea por por no leer porque sí sólo un
texto pequeño hombre y yo ya perdí así entonces a usted que no le vaya a pasar
y esto es en bnex ese mensajito en otro exchange no sé cómo le va a aparecer
entonces ese va a cambiar dependiendo del exchange en donde esté sí entonces
ahora sí tienen alguna pregunta con ese spot infinity grid y en dónde
utilizarlo
no verdad la verdad es que lo en bitcoin lo podés abrir y nunca los arriesgo como
él no tiene techo en lo único que va a hacer es
comprar cada vez que cae y se va un millón y él sigue vendiendo y saben
por qué porque como el mercado es cíclico o sea no es que bitcoin le hace
así sino que en algún punto bitcoin es así y tiene su caída entonces cuando
va subiendo las órdenes suyas van quedando debajo cuando cae vuelve a
agarrar más como que como que si alguien como que se come lo que está abajo
entonces luego vuelve a subir y comienza a vender en la siguiente onda bajista
vuelve a comer y así se va tragando cuando cae traga y luego como que
vomita no vuelve a tragar vuelve a vomitar vuelve a tragar entonces él es
puro billete él está tirando dólares a usted
así bueno ahora si es que la cosa fuera parabólica entonces no nos sirve
pero como sabemos nosotros que el gráfico de bitcoin es así en ondas
entonces él come cuando cae y vende cuando sube o sea como que lo vomita y
en eso usted le va jalando ahí los dólares al mercado
pues sí pues sí por eso es que fíjate que yo estoy haciendo lo que me
siguen a mí los profesores en la universidad te dan la parte más difícil
primero y después te salen con esto y allí te uno se enoja y dice por qué
rayos no comenzó con esto
no se comienza con esto porque si o sea hoy ustedes dicen así que esto está
más fácil claro está más fácil pero hay que entender el proceso una vez
entendes el proceso llegas a la conclusión que
ganas tiempo ganas dinero y no te vas a futuro habay y con una tazita de café
no aquí el spot infinity es en tendencia salsistas si aquí futuros no
porque miren yo le voy a decir algo ustedes pueden probar con los es por el
grid de futuros a mí no me fue bien en mi práctica
a mí me fue bien con el spot neutral y con el spot infinity grid yo allí voy a
ganar con el otro no entonces el spot infinity grid en tendencia
salsistas de preferencia en una onda 2 después del rompe y apoya pues
el neutral cuando ustedes determinen que dentro de una tendencia sista se gira
el monitor a la baja agarra pendientes negativas y ustedes determinan que se
forma un rango determinan parte baja parte alta y lo abren solamente en
bitcoin en otra cosa no pues como es bitcoin yo no yo yo en bitcoin nada yo
le meto ahí si es que bitcoin techo no tiene en la gente que se meten perdón
la gente que se meten bitcoin en short yo no sé qué les han dado pero
perdón es que era de aquí de tal en el que me estaba escribiendo pensé que era
algo de aquí del evento nosotros es que creo que hay fiesta
pónganse las pilas y no nos vamos a ir a la fiesta pues sí entonces estamos
claros hasta ahí
ok ajá si ajá si no no ya terminamos no yo ya no voy a estar metiéndome dinero
en esas cosas que tampoco me la miren aquí le metí mil ahí aquí tres mil
aquí tengo que esperar a que se ponga verde y cierro eso yo no me voy a quedar
ahí lo hice como ejercicio porque estoy con ustedes y quiero que vean cómo se
hace pero se hace en bitcoin no en ios que en neo que en chepe paco jesus no no
no no esto no sé una que se llama así hay una que le han puesto jesús y lo
hacen con ocho y todo es yo hice esto a manera educativa pero no yo no voy a ir
a abrir otro en ios ni de broma
veámoslo pero hola así te vi dime oye este mi pregunta es más al referente
del punto de entrada en el infinity grid lo que pasa es de que cuando bitcoin
llegó a 72 mil 71 mil este pues en base a mi análisis previne que iba a caer
aproximadamente a 60 mil no más que yo abrí el grid en 71 y establecí como
punto mínimo este los 60 está bien abrirlo de esa manera o es esperarme a
que caiga 60 para abrirlo y ver si entre más abajo lo agarré es mejor ok porque
mi lógica era de que donde si lo abro en 71 en automáticamente en el retroceso
va a empezar a hacer las compras para cuando agarre nuevamente digamos la
direccionalidad al cista y a ir cargado esa era mi lógica no sé si este mal
pues yo creo que si está mal porque como acordate aquel abre más entonces y
la primera compra es la más más grande entonces si abrís una compra más
grande en 61 a partir de ahí ya vas con el movimiento y como hemos dicho que
bitcoin vamos a ver a bitcoin aquí si tienes razón en cuanto al movimiento
sobre la media pero tiene el mismo patrón que todo lo demás en el caso de
de él te voy a mostrar algo
nosotros venimos hablando de que esto es un lateral no pero digamos si tú lo
agarras aquí aquí lo agarraste verdad ok
ok si tú lo agarras aquí al bajar comienza a acumular y al subir comienza
a vender pero como este punto es del mismo tamaño que este tu grid no se va
a poner verde hasta que esté por arriba de aquí revisado y está rojo
en una onda a o c porque porque estuviera verde el tuyo
entonces en este momento tú lo tienes en rojo recuerden el precio en el que
ustedes abren mientras esté por por debajo de esa zona va a estar rojo no
me gusta decir rojo pero para que se entienda que van a estar viendo como
pérdidas no entonces si lo hubieras abierto en 63 mil te seguro que lo
tuvieras verde ya o sea en este momento porque porque como el mercado es cíclico
si yo me voy a un gráfico de cuatro horas él hubiera estado operando todo
este rango haciendo lo que te comenté es decir si tú lo hubieses abierto voy a
quitar esto digamos si tú lo hubieses abierto aquí
con la subida vende y luego te acumula dos aquí luego vende aquí y en esta
caída te vuelve a acumular aquí luego aquí estuviera vendiendo ya otra vez
entonces siempre si lo van a hacer así sólo en bitcoin y traten de agarrarlo de
preferencia después de una buena caída digamos recuerden que el 20 de abril
tenemos el halvin de bitcoin si entonces
yo digo que unos 5 o 6 días antes del halvin no hay que andar operando
no hay que inventar porque se va a poner fea la cosa
y unos 5 días después del halvin tampoco ahí dejemos que otra gente opere
eso bueno yo no voy a operar eso yo de hecho ya estoy un poco cansadito voy a
dormir entonces yo no voy a estar operando eso pero siempre traten de agarrarlo en la
parte más baja porque ahí se ejecuta la compra más alta en caso que de aquí
comience a bajar que acumule pero si comienza a subir comienza a vender luego
acumula va vendiendo y va dejando órdenes aquí entonces mientras no cae no
compra pero ustedes saben que en algún punto cae cuando cae compra se vuelve a
ser como gordito no entonces luego comienza a subir y comienza a vender se
va haciendo flaquito y de repente se comienza a llenar cuando cae
nunca jugaron bueno no olviden tengo mucho que hacer ahorita
preguntas amigos
aquí tenemos un par de preguntas en línea algunas de hecho son referentes a
la gestión de capital cuál sería la billetera que corresponde a los
diferentes tipos de grid ok vamos a agarrar
yo bueno opino yo creo que aquí tengo el
no quiere bien yo quiso no no quiere es este miren
como eso nosotros sólo lo podemos hacer en el exchange entonces si se acuerdan
este cuadrito les dije que tenían que aprendérselo de memoria porque si lo
llegan a hacer mal van a tener líos entonces aquí estamos hablando de spot
es change diario por eso que cuando me daban el semanal no me hace mucho sentido
porque es demasiado tiempo en el gráfico diario pueden pasar por patrón es decir
en un lateral una onda digamos un abc son 10 20 30 40 días
sí o sea 10 velitas por cada patrón cada flechita no sí
no yo creo que ahí se me ya no se me durmieron o sea hemos dicho que cada
patrón en el gráfico diario nosotros proyectamos una velita perdón una una
flecha ponemos una flecha a la vez calculamos más o menos 8 de 10 de
digamos 10 velitas como son del diario esos 10 velitas son 10 días entonces en
un lateral por ejemplo del neutral son 10 20 30 40 hasta la onda c si nosotros
vendemos en la b son 30 días o sea vamos a un mes aquí con ese grid abierto
neutral ahora si fuese un spot infinity grid como no tiene techo nosotros lo
podemos mantener todo el tiempo que queramos pero eso sí acuérdense que
están en un exchange yo los quiero mucho los exchange pero ellos son foco de
ataques de hackers y de todo por eso si ustedes ven en ese cuadrito yo bajo un
poco y van a ver que ahí sólo tengo un 20 por ciento de capital
existe 20 por ciento capital tengo ahí y ya porque esa es una herramienta del
exchange
listo otra pregunta por favor pregunta felipe el infinity grid sólo se abre en
una tendencia el sista al final de una onda a
traten de agarrarlo lo más abajo que se pueda yo la verdad no estoy abriendo
en fin de tigrid en este momento en bitcoin es que es que como
es que ya no tengo dinero para meterle pues pero si usted tiene por los 61 mil
estaría bien abrir uno pero con una buena gestión digamos un 20 por ciento
del 100 que tenga
no le va a ir a meter todo ahí de golpe o sea bien dividido
y cada que le caiga 10 mil puede puede abrir otro recuerden que no le van a
cobrar comisiones por mantenerlo abierto la comisión se la van a cobrar por
compra y venta de spot por eso es que yo no estoy de acuerdo a meterle a tratar
de ganar 0.02 por ciento y meterles 63 de allí en un pedacito así porque
porque cada vez que compra y venta me cobra comisión en el exchange entonces
voy al uno 1.5 por ciento para asegurarme de lo que gane le pago el
exchange y me queda algo para mí no siguiente
preguntan en la creación del spot grid las cuadrículas deben configurarse
aritméticas o simétricas
ni idea yo no me fijé en esa parte ni siquiera lo vi
yo honestamente no sé
o sea no sé ni siquiera cuál es la diferencia yo lo que quiero es ganar
billete y ya está cómo funciona por detrás no hay le preguntamos luego algún
developer yo no no
yo lo que quiero es que se ponga verde y ya
cómo funciona por dentro no sé ya yo les pregunto y luego les mando la
información pero de en serio no sé
siguiente preguntan en caso de que el grid se salga para arriba en ese caso si
le damos cerrar automáticamente claro porque estarías en verdí estaría
ganando dinero el problema no es que suba cuando sube todo ganamos no hay
manera de perder ahí ninguno de los dos el problema es cuando cae por eso es que
le digo solamente en bitcoin no puedes hacerlo en otra cosa
porque porque todos estamos de acuerdo en que bitcoin al ser cíclico en algún
punto vuelve y sube hasta los que compraron una vez pasada en 69 mil se fue
72 no perdieron
siguiente después del halving sería bueno usar el spot infinity grid en
bitcoin estimando su caída alrededor de 50 mil
pues yo no tengo proyección que vaya a caer a 50 mil yo sólo tengo una
proyección que puede caer hasta 61 mil entonces no me gustaría decir que se
vaya a 52 mil porque no tengo un patrón que me diga que va a hacer eso
recuerden que lo que hemos aprendido es que nosotros no jugamos a ser adivinos
entonces nosotros tenemos patrones bien definidos que nos marca
una flecha a la vez una porque yo conozco gente que tiene valor de
decir que bitcoin va a subir a 87 mil 770 luego cae 53 mil 361 punto
y yo no sé de dónde sacan esa información y hay gente que les cree no
los critico ni los juzgo pero cómo harán eso sabrá dios yo no sé yo lo que
si sé es tratar de proyectar un movimiento a la vez uno y aún así me
equivoco imagínate si intentas hacerlo digamos el tres seguidos uno dos tres y
con centavitos y todo no sé cómo leerán tendrá información que yo no
next
bueno aquí ya dijiste que no queremos ni antes ni después del halving pero
preguntan bueno ni cinco días antes ni cinco días después pero preguntan si se
podría abrir un grid o los días del halving para sacar esos beneficios de la
volatilidad yo opino que se salgan antes del halving unos cinco días antes del
halving los que por ejemplo aquí andaba donde estás
distraído mira así que está bien relajado con el dinero que ya ganó
miren si ustedes ya están ganando
tomen sus ganancias bitcoin sí puede caer en el caso tuyo no voy a decir la
cantidad pero es una cantidad yo la tomaría
y me quedo quieto yo prefiero pájaro en mano que mil
volando porque la gente es muy fanática de bitcoin yo no es decir a ver que yo yo
entiendo bien a bitcoin pero yo quiero dinero y ninguno de los que está aquí
está aquí por otra cosa yo vendería tomó ganancias me quedo
quieto soy feliz y vamos al siguiente y vemos después del halving eso haría yo
bien en este momento hay a romo al se gusta bien aquí un momento adelante si
me permites un minuto porfa
con nosotros está romo alfons es una persona que yo admiro mucho sigo desde
hace unos dos tres años aproximadamente estuvo en el main stage de sino romo de
aquí de talent land
yo hice crecer un poco mi canal de youtube con los consejos de él que da
de forma gratuita en youtube entonces
no hay problema
es muy famoso él lo que pasa es que yo no sé si a él le pasa lo que me pasa a
mí que yo no sé eso de ser famoso hasta que viene alguien y me lo agradece yo no
sabía que había gente que tenía un como cariño no por por lo que han
aprendido conmigo y yo públicamente si quiero agradecerle a él porque yo
aprendí de él pero él no lo sabe tengo como dos tres años siguiéndolo y pues
sí me alegro de verlo acá no entonces yo te agradezco si tú quieres darle unas
palabras aquí el equipo antes de darle la palabra ángel te lo agradecería
hola qué tal cómo estáis muy contento de estar aquí a deciros que yo de
criptomonedas y de este mundo no sé mucho lo que sí que sé es de marketing
y sé de hacer negocios llevo 11 años en el mundo de los negocios empecé como
auto empleado he acabado con un holding y voy a decir una cosa que me da mí que
se aplica a vuestro negocio ya me lo dirás ahora te estaba escuchando y veía
ahí como sabiduría en plan de si tienes dinero recógelo no en vez de arriesgar
lo todo que os diría yo el crecimiento requiere valentía entonces me da mí que
en vuestro sector a veces toca arriesgar pero también requiere tener la mente
fría y hay otras que toca recoger yo no os puedo decir cuando toca arriesgar y
recoger para eso está él para eso está también ángel ahí pero bueno espero que
de aquí un tiempo os vaya bien que sepáis arriesgar y sepáis recoger cuando
toca muchas gracias gracias romo te agradezco
bien ahora en la allá atrás está mi amigo ángel que tiene más conocimiento
que yo en el tema de las finanzas descentralizadas entonces él les va
a enseñar en este momento una manera de ganar dinero que es diferente a la mía
pero que funciona entonces le voy a dar el micrófono a él durante una hora y
los aprendan que barato él no es porque si luego quieren
ir a un curso de lojito porque él no es barato y aquí nos va a regalar una
horita de su tiempo aprendan lo yo le dejo el micrófono yo confío en él y
los que estén en línea por favor cuaderno en mano lapicero en mano que
aprenderse ha dicho ángel qué tal tú te presentas yo me presento si
muchas gracias te dejo el micrófono jaime ha invitado a romo y ha comentado hace un
momento que se sentía agradecido y que había aprendido mucho de él y yo os
tengo que decir que he aprendido de los dos y con lo cual también me siento muy
agradecido de estar esta tarde con vosotros yo creo que no voy a estar ni
una hora pero bueno y también os cuento un secreto
romo ha dicho que no sabe de cripto y le he dicho vente conmigo que voy a
intentar convencerte porque entre todos lo tenemos que conseguir porque va a ver
el dinero que se puede ganar y como es un tío listo va a decir yo de esta no
donde está estás ahí yo de esta no me la quiero no me la quiero perder bueno
vamos a empezar yo no sé si se ve si se ve la presentación está pinchada la
tengo a tra a perfecto pues lo primero de todo me voy a presentar soy ángel
pardo tuve la suerte de que la revista forbes me consideraba como uno de los
temas creativos en el mundo de los negocios cuando yo les pregunté oye y
por qué yo me dijeron que era porque se había sabido interpretar las
oportunidades de la web 1 luego 2 y la web 3 la web 3 es donde estamos ahora con
la tecnología blockchain y todo lo que ha supuesto de acuerdo además me he
dedicado toda la vida en innovación yo vengo del sector de la comunicación de
la misma manera que romo y no tenía nada no tenía ni idea de lo que eran las
finanzas y evidentemente de las finanzas descentralizadas y desde hace cinco
años descubría esta oportunidad y oye dije esta no me lo quiero perder de
acuerdo y desde hace también tres años funde meta pro academia que yo diría los
expertos hablan de que somos la academia de finanzas descentralizada más
importante de habla hispana y os voy a contar un secreto que seguramente si me
buscáis por las redes lo sabréis y yo la monté porque perdí un millón de
euros invirtiendo en cripto un amigo mío una tarde en la agencia me vino al
despacho me contó la oportunidad la vi clarísima y como me dedica al mundo de
innovación dije esta no me la quiero perder pregunté quién era los mejores
en aquel momento pagué un curso de mucho dinero y me hicieron perder ese millón
de euros y cuando lo perdí que lo perdí a las 5 de la mañana un día porque
estaba súper apalancado dije esto que me ha pasado a mí no quiero que le pasen a
demás y la vida te pone en el camión a personas que te permiten hacer cosas
grandes no entonces mi propósito es intentar que esta tecnología que es una
oportunidad para todos pueda llegar de la manera más responsable y sobre todo de
la manera más más realista y más rentable justo cuando hemos llegado
Jaime decía oye a cinco días antes del halving vende y recoge no pues bueno que
importante si eso yo lo hubiese sabido en su momento no hubiese perdido el
millón de euros pero es verdad que quizá no estaría hoy aquí con lo cual
agradecido de esa pérdida porque me ha permitido poder evolucionar tanto como
persona como empresario y evidentemente como inversor entonces yo os vengo a
hablar de las finanzas descentralizadas que es cien por cien complementario la
que hacéis vosotros nosotros en la academia tenemos inversores gente de
todo tipo normalmente es un inversor medio alto es decir tiene
capital pero no tiene ni idea del trading no sabe leer un gráfico no
sabe lo que es trading view ni nada por el estilo y os garantizo que ganan
dinero pero qué sucede que nosotros cada día con el equipo de análisis de
analistas del mercado les tenemos que estar diciendo constantemente lo que
pueden hacer vosotros tenéis una grandísima ventaja a vosotros y vosotras
porque porque estáis aprendiendo del mejor y no lo digo ni por quedar bien con
Jaime ni por regalaros los hilos a vosotros porque de la misma manera que
vosotros estáis aquí porque creéis que él es el mejor de verdad que yo también
yo cuando no hace un directo yo no sé si a vosotros os pasa pero yo cojo un
cabreo digo por qué coño este tío no ha hecho hoy el directo porque yo todas
las mañanas a las siete de la mañana lo primero que hago o de las primeras
cosas que hago es poner su poner su vídeo me lo pongo a un y medio para ver
lo rápido y cuando empieza a hablar de cripto ya desconectó pero vi con yo
siempre quiero saber cuál es su opinión y cómo ve y cómo del mercado pues bueno
gracias a la tecnología blockchain aparece las finanzas descentralizadas una
pregunta cuántos de vosotros o de vosotras conoceis lo que son las
finanzas descentralizadas cuántos de vosotros realmente operáis o
estáis utilizando la oportunidad o simplemente sus tres y sois traders bueno
más o menos vale conoceis lo que son pools de liquidez
si operáis con pools de liquidez yo sé que algunos y que ayer por la noche
estuvimos pero pero la mayoría no pues es una súper oportunidad porque además
veréis que es complementario todo lo que hacéis y es probable que cuando
conozcáis esta oportunidad esta manera de operar el mercado o replanteis
muchas cosas pero también os digo que con conocimiento de trading se puede
hacer lo que llamamos nosotros pool trading y se puede ganar mucho dinero
vale pero ahora os lo voy a contar yo os diría que es la forma más inteligente
de gestionar nuestro capital vale entonces en el mundo de fí podemos
hacer varias cosas la primera es aportar liquidez que son los pools de
liquidez todo el tema de deuda es decir en realidad podemos hacer de banco
podemos capturar todos los beneficios que los bancos generan vale por primera
vez en la historia cualquier persona en cualquier parte del mundo desde un
céntimo desde un peso desde un dólar va a poder hacer el mismo negocio que hacen
los bancos con lo cual es una súper oportunidad entonces yo que tengo hijos
pequeños vale mi obsesión no es que no es que se obsesionen y hagan la
redundancia con el dinero pero que si se obsesionen con saber gestionar el
dinero una de las cosas que yo me he dado cuenta es que mucha gente que tiene
éxito y no quiero mirar a nadie vale y que gana mucho dinero en realidad no
está gestionando de forma óptima sus finanzas porque porque cuando yo sé
hacer zapatos y soy el mejor haciendo zapatos que tiendo hacer todos mis
beneficios los invierto en la fábrica donde yo hago zapatos y eso está bien
pero tiene un riesgo que es que no estamos diversificando vale desde el
momento en el que yo sé gestionar las finanzas de forma inteligente y hoy os
voy a dar un flash ya vais a empezar a pensar que lo que estáis haciendo a día
de hoy estoy seguro que ya vais a creer que no es suficiente de acuerdo y como
todos los que estamos aquí somos gente inteligente somos gente comprometida
con nuestra salud financiera hoy a partir de aquí se va a generar de verdad
un mundo de oportunidades entonces lo que os decía podemos hacer liquidez
podemos prestar nuestro dinero y ganar el porcentaje o los intereses que le vamos
a cobrar a nuestros a nuestros prestatarios y podemos tokenizar cuantos
de vosotros sabéis lo que es la tokenización
vale os lo cuento muy rápido la tokenización es convertir un activo
físico en un token que se pueden transaccionar en un mercado secundario en
un exchange vale pueden ser viviendas pueden ser flujos de caja puede ser todo
aquello que tenga un recorrido económico que genere unos ingresos al cabo de un
tiempo vale de hecho en el próximo ciclo alcista los expertos hablan de que los
tokens que más más valor van a capturar y más se van a revalorizar son los que
están relacionados con los con los real asset que son con los activos reales
tokenizados vale pues venga vamos a ello entonces os explico rápidamente porque
esto es un poco de teoría al principio pero luego vamos a operar también voy a
hacer como Jaime vais a ver cómo voy a estar ganando dinero de hecho cuando
venía para acá que estoy aquí en el barceló he montado un pool de liquidez
que entenderéis ahora lo que es y yo ya estoy ganando pasta y yo os puedo
garantizar que no hay nada más excitante que saber que tu pasta está
generando más dinero que tu dinero está trabajando para ti porque cuando nosotros
invertimos con fondos de inversiones con bancos privados etcétera nuestro dinero
no trabaja para nosotros no nos equivoquemos trabaja para el tío que
nos está gestionando el dinero y yo no sé a vosotros pero a mí me cuesta
muchísimo porque todavía no he encontrado la fórmula de ganar dinero
fácil me cuesta mucho ganar dinero con lo cual no quiero que mi dinero después
de haber pagado impuestos esté trabajando para otro yo ya tengo casi
50 años y ya no tengo tiempo que perder vale porque yo no sé vosotros pero en
españa la vida cada vez es más cara y yo cada vez quiero vivir mejor porque
cada vez tengo el morro más fino con lo cual mi dinero sólo trabaja para mí y
eso sí que os pido que vosotros también lo interioricéis vuestro dinero y vuestro
esfuerzo trabaja para vuestra familia y para vosotros se ha acabado de que
nuestro trabajo sirva para aguantar a todo el mundo de acuerdo pues fijaos las
características servicios financieros automatizados el déficit desbloquea los
mercados financieros a nivel mundial porque porque en realidad desde el
momento en el que yo tengo un teléfono con conexión internet voy a poder operar
como un banco de acuerdo las características siempre es activo como
blockchain esto sí que lo sabemos 24 7 365 días con lo cual mi dinero va a estar
trabajando todo este tiempo para mí de acuerdo luego es accesible universalmente
cualquier persona lo que hablamos desde cualquier parte del mundo con conexión
internet sabéis que la tecnología blockchain nos permite una contabilidad
transparente es decir me permite gestionar de forma más fácil todo lo
que son las transacciones vale y luego evidentemente sin comisiones esto entre
comillas porque porque sí que hay comisiones pero cuando lo comparamos con
el sector financiero tradicional no tiene nada que ver yo no sé aquí en México
pero por ejemplo una transferencia internacional desde españa a méxico para
mí tiene un coste importante además de la transacción en sí me cobran un fi el
banco no sabéis que en blockchain yo puedo
enviar miles de millones de dólares y me va a costar lo mismo con un céntimo con
lo cual fijaos lo interesante no y esto es lo que hablamos los tres usos
principales de la de déficit aportar liquidez que es lo que vamos a ver ahora
que son los pools de liquidez que los voy a os lo voy a explicar en profundidad
prestar dinero es decir voy a hacer la figura que hace un banco es yo me quiero
comprar una casa y te presto dinero te ejecutamos una hipoteca y yo te voy a
cobrar por ese dinero que te que te he prestado perdonar y luego la
tokenización de activos en la narrativa de este ciclo alcista que ya estamos
prácticamente los los token relacionados con los real world assets van a tener un
crecimiento exponencial o eso es lo que dicen los los grandes financieros y
fijaos aquí es hondo finance que es un protocolo que permite la
tokenización de muchos productos financieros que si yo no sé si conocéis
el sector financiero tradicional cuando tú inviertes en un fondo o inviertes en
deuda pública tú puedes depositar tu dinero pero muchas veces no es sencillo
retirarlo cuando tú inviertes desde la perspectiva de la tokenización en estos
activos financieros tradicionales puedes entrar y salir del mercado en cualquier
momento 365 días y con un coste de entrada y de salida prácticamente
ridículo con lo cual si yo quiero diversificar mi cartela de inversión
puede ser interesante porque yo no sé vosotros del 100% de vuestro capital
disponible cuando tenéis en cripto yo no evidentemente no tengo no lo tengo todo
con lo cual este tipo de activos lo que sí que me permiten es diversificar mi
riesgo pero con las ventajas que tiene la tecnología blockchain si hasta aquí
bien os dormís no no seguro luego os pediré nota entonces el ser venévolos y
entonces fijaos esto os lo voy a explicar rápidamente para que como ya
sois usuarios avanzados en cripto pues bueno el uno de las herramientas que
nosotros utilizamos para hacer pulse de liquidez que ahora os explicaré que es
lo más interesante de la sesión de hoy es uniswap yo no sé cuántos de vosotros
conocéis uniswap por ahí algunos seguro que sí algunos sí vale a b es la
plataforma que yo utilizo por ejemplo para todo lo que tiene que ver con el
apalancamiento es decir con depositar yo mis activos y pedir préstamos y ahora
aquí voy a hacer un paréntesis porque la idea de hoy es hablar de los puls no
hablar de esto porque daría para una sesión pero súper interesante me vais a
perdonar porque yo la la política fiscal de vuestro país no la conozco pero sí
conozco la mía y ya os puedo asegurar que fácil no es y además nos pegan
mucha nos pega mucha caña con los impuestos pero que sucede imaginaos por
un momento que mi actividad principal es una agencia de publicidad de acuerdo yo
tengo mi agencia y al final de año tengo unos beneficios vale esos
beneficios para yo poderlos disfrutar como persona física me tengo que me
tengo que repartir unos dividendos de acuerdo pero para poderme repartir los
dividendos antes yo le he tenido que pagar a la hacienda española un 25% de
impuestos con lo cual para hacer números redondos y yo he ganado 100.000
dólares este 2023 si yo me los quiero repartir como persona física como ángel
pardo primero le tengo que pagar 25.000 dólares a la hacienda pública y luego
yo si los quiero tener yo le tengo que pagar entre el 10 y es entre el romo
ayúdame con esto entre el 16 y el 26 o entre el 19 y el 26 no entre el 16 y el
26 por ciento en función de los beneficios con lo cual al final del día
en el mejor de los casos voy a recibir 60.000
antes piensa dice coño al principio de la sesión he dicho mi dinero no puede
trabajar para nadie sólo puede trabajar para mí y resulta que en mi primer socio
que además no aporta absolutamente nada sólo me da dolores de cabeza es la
hacienda pública vale y se ha quedado el 45 por ciento de mi trabajo de mi
beneficio sí entonces imaginaos que yo tengo vale me han llegado 60.000 pongamos
un número y resulta que yo para vivir necesito pues eso 50 o 60.000 dólares
vale una estrategia muy interesante para no pagar impuestos con esos 60.000
dólares que yo ya los he pagado yo que hago me los llevo al mundo al mundo
cripto vale los cambio por bitcoin en un mercado alcista que ahora podemos
decir jaime que el mercado alcista estamos en ello vamos a estar no con lo
cual vamos a pensar que estamos en el mercado alcista ahora vale entonces
resulta que esos 60.000 dólares si lo que yo voy a hacer lo voy a cambiar por
bitcoin vale porque yo quiero tener exposición a la revalorización de este
activo en el que todos creemos todos los que estamos aquí vale entonces fijaos
que interesante yo deposito en ave en esta plataforma yo deposito los 60.000
dólares en bitcoin vale y voy a pedir prestado para poder vivir si 30.000
dólares como máximo un 50 por ciento todo lo que esté por debajo del 50
estás protegido entonces fijaos que interesante primera primera primer punto
positivo los 30.000 que yo he pedido prestados esos 30.000 no pagan impuestos
yo los voy a poder disfrutar me voy a poder ir de viaje con mi familia me voy a
poder comprar un carro o voy a poder pagar el alquiler de mi casa pero ya no
pago impuestos vale y además si lo hago bien ese préstamo de 30.000 tenemos
60 ese préstamo de 30.000 dólares si se revaloriza bitcoin vale se va a pagar
con lo cual con lo cual en el peor de los casos yo voy a voy a pagar impuestos por
la ganancia que he conseguido comprando y vendiendo bitcoin que siempre es más
barato en mi caso en españa que trabajar con la empresa pagar los impuestos en la
empresa de repartirme los dividendos pagar yo los impuestos por esos
dividendos y luego disfrutarlos me seguís hasta aquí se entiende entonces
fijaos que interesante esto antes no sucedía esto los bancos lo han hecho
siempre en lo más hay un hay una hay una historia hay una historia muy
interesante de lo más que él explica que él se financia así que él en
realidad no cobra el dinero de tesla él cobra en acciones y con las acciones lo
que hace es lo pignora en el banco y pide prestado el dinero el dinero con
la pignoración de las acciones y con ese préstamo vive porque porque
fiscalmente es infinitamente más óptimo sí que el tener un sueldo
exacto la deuda no pago impuestos y a diferencia de lo que hace lo más y lo
que hacemos nosotros que somos unos fenómenos es que el o más sus acciones
es verdad que se pueden revalorizar vale pero bitcoin tiene mayor potencial de
revalorización a priori no y ahora en un mercado alcista es fantástico pero yo
os digo que en un mercado bajista esta estrategia es todavía mejor porque en
vez de comprar bitcoin lo que hacemos es que depositamos usd t yo sé que el señor
merino en los usd t no le gustan pero es una estrategia vale entonces deposita su
usd t y en vez de pedir prestado usd t pides prestado hacer arbitro matic vale
qué pasa cuando bitcoin cae un 20% qué le pasa a ethereum a matic o a tal que si
cae bitcoin un 10 matic cae un 30 vale qué pasa con nuestra deuda que se ha devaluado un
30% o dicho de otra manera he repagado la deuda con un 30% vale mi deuda ya vale menos se entiende
esto entonces fijaos que interesante en un mercado alcista es fantástico pero en un
mercado bajista todavía más sí y entonces esto es un ejemplo de los muchos que nosotros por
ejemplo en la academia explicamos y que utilizamos yo lo utilizo cada día yo para pagar impuestos la
renta del año pasado yo lo hice así yo en vez de pagar lo que tenía que pagar de rentas los
solos impuestos de la persona física a la hacienda española te imaginas que tenía que pagar 10.000
dólares yo lo que hice fue comprar 10.000 dólares en bitcoin en junio del 2023 que
revalorización ha tenido bitcoin de junio aquí ha hecho un por dos sí y ahora la semana que viene
tengo que pagar de hacienda pues lo digo porque me acuerdo porque esta mañana mi secretaria la
chica de administración me ha llamado me ha dicho ángel recuerda que la semana que viene tienes que
pagar hacienda y he mirado y claro yo tengo mi bitcoin vale la parte proporcional de bitcoin de
aquel momento yo voy a venderlo en la semana que viene seguramente ahora lo miraré porque y le
preguntaré a jaime si es mejor vender hoy o vender de aquí una semana vale pero yo pero ya tengo no
sé si tenía 32 con lo cual con los impuestos voy a ganar 20.000 euros sí entonces voy a vender 10.000
euros en bitcoin y voy a pagar hacienda pero voy a seguir teniendo la parte proporcional del bitcoin
que no que no ha utilizado para pagar hacienda fijaos qué interesante hace cinco años yo hubiese
pagado hacienda sí entonces es muy fácil yo tengo el onramp y offramp hay muchas plataformas
y hay muchas maneras yo ahora lo que quiero es que os quedéis con las ideas con las ideas claves y
luego sí el micro porque si no dónde están las personas aquí está este es el chat de las personas
que nos están viendo si hay alguna pregunta también aprovechar y la o sea que sólo vas a pagar
impuestos sobre lo que ingresaste con la renta del año del año y la valorización que tuvo a partir
de ahí ya todo es tuyo no pero también tendré que pagar yo por ejemplo el swap que voy a hacer ahora
de los 10.000 dólares para pagar hacienda ahora el beneficio tendré que tributar el año que viene
pero el dinero tengo yo se entiende esto entonces el tema es que mi dinero bueno sobre todo ahora en
este caso no es mi dinero es el dinero que yo tendría que haber pagado hacienda que con
esta estrategia me lo he guardado un año si me ha costado la financiación de hacienda que
creo que es un 5% pero yo le he sacado yo le he hecho un por tres un por dos y por 3,2 es acojonante
ok gracias hay otra pregunta si hay más preguntas
una pregunta acá si esto significa entonces que todas las transacciones que haces en el
mundo cripto en la web tres las declaras también o sea son deducibles de impuestos
si son ganancias son son tributables y si lo haces lo que pasa que siempre sale más
siempre sale más a favor si pierdo dinero porque me equivoco me lo puedo deducir y si
gano dinero pues pagaré pero claro en realidad estoy ganando dinero en este caso con un dinero
que no es mío si claro no o sea mi pregunta es entonces si reportas estas transacciones que
haces porque así te lo exige la legislación española si ok gracias y ahora os voy a contar
otra cosa antes de entrar en los de los pools de liquidez mirar ayer por la noche en la cena
con Jaime y con muchos de vosotros estábamos hablando de coches también que yo no lo conté
yo tengo un tesla un tesla model x robo lo conoce y ese coche vale 150 mil dólares sí puede
parecer mucho poco dependiendo del capital que tengáis yo en ese coche invertí 10.000 porque
era la entrada sí el resto puse 30 mil dólares en un pool de liquidez ahora os lo voy a enseñar
como lo he hecho y con lo que yo genero cada mes en comisiones pago la letra del coche y no me
he descapitalizado yo por mi manera de pensar a mí me gusta vivir muy bien pero yo no estoy dispuesto
a invertir 150.000 dólares en un coche ni loco yo no pero voy con un coche de 150.000 sí y yo siempre
explico normalmente uno tiene estos ingresos y este es su nivel de vida y la diferencia está en los
gastos que tiene y los impuestos yo os garantizo que haciendo esto yo tengo este nivel de ingresos
y este nivel de vida y siempre digo una cosa si yo lo puedo hacer que soy creativo que suspendí la
selectividad porque casi suspendo las mates y no me dejan ir a la preparatoria de la universidad si
yo lo puedo hacer cualquier persona lo puedo hacer de la calle imaginaos vosotros que estáis
habituados y que sois personas inteligentes y expertos en inversión pues evidentemente el
coste oportunidad de no aplicar estas estrategias bajo mi punto de vista es altísimo y el nivel de
conciencia que estamos elevando ahora ya no lo podéis dejar pasar de acuerdo entonces ahora lo
que os decía súper importante las finanzas descentralizadas blockchain lo que nos permite
es capturar vale es el negocio de los bancos entonces ahora me vais a permitir que me meta
un poco con vosotros que esos traders yo también lo hago hago hago futuros os explicaré cómo lo
hago yo pero en realidad qué sucede vosotros sabéis la regla del 90 90 90 no el 90% de los
traders pero en el 90% de los unidades los primeros 90 días vale entonces porque porque
nos empeñamos en competir contra los mejores creyéndonos que nosotros también lo somos os
voy a poner un símbol que se entiende fantásticamente bien resulta que cualquiera de nosotros somos
jugadores de tenis y somos los mejores de nuestro barrio de nuestra calle de nuestro colegio de
nuestra empresa vale y como traders nos creemos tan chulos de ir a competir contra federer rafa
nadal carlos alcaraz y pretender ganarles un partido es probable que si estamos físicamente
bien oye y somos buenos si somos el bueno del barrio le podamos ganar un punto le podamos ganar
un set pero pero creéis de verdad que le vamos a ganar un partido es que no entonces porque la
gente se empeña en hacer trading sin conocimiento es evidente que vosotros estáis aquí estáis
comprometidos con vuestro dinero y queréis hacerlo y por eso estáis aquí con jaime por eso yo estoy
aquí con jaime y cada día le escucho porque quiero aprender a hacer lo mejor sí pero esto
pasa con lo cual yo os propongo otra cosa yo lo que os propongo es que gracias a esta tecnología
hagamos de market makers esto que es para que las bolsas funcionen tiene que venir un banco como
jeep y morgan poner su liquidez en la bolsa americana para que si alguien quiere comprar tesla y tiene
dólares puede ir a la bolsa y cambiar sus dólares por tesla por la por la acción de tesla volviendo
al ejemplo del coche pues ya ahora nosotros con esta tecnología podemos hacer lo mismo nosotros
podemos depositar usb con fmatic y dejar nuestras criptomonedas para que las personas traders
traen y yo les voy a cobrar una comisión sí y la comisión a mí me la van a dar en la moneda en
la que yo he depositado de acuerdo y qué pasa en este mercado que estamos además habituados que se
generan unos volúmenes brutales cuando se generan cuando el mercado sube y cuando el mercado baja
entonces la sensación que yo tengo cuando veo que ayer bitcoin cayó en tres un 5% hoy estaba
subiendo un 4 yo pienso fantástico porque la gente se vuelve loca como no tienen idea y de
psicología de inversión 0 vale empiezan a vender porque piensan oye si ahora ha caído un 5 va a
caer un 10 y va a comprar más barato se van a dormir y qué pasa que nos ha pasado a todos que ha
subido un 12 y encima hemos perdido el dinero ahora hemos comprado más caro y si ayer teníamos un
bitcoin ahora tenemos 0 75 y se nos queda cara de tontos a mí esto ya no me pasa a mí no me pasa
yo me río porque yo a esa gente les he cobrado comisiones de acuerdo y luego una cosa muy
interesante aquí os pongo los pasos yo cada día tengo más bitcoin y más écer y no invierto más
bueno yo voy invirtiendo siempre que puedo pero cada día tengo más bitcoin y más écer sin meter
más dinero y esa sensación te da un poder que de verdad yo os invito a que lo sintáis para
poder hacer esto es muy fácil os lo voy a enseñar y vamos a hacer en directo necesitamos una meta más
cuantos de aquí tenéis meta más vale es súper importante que todos los que estáis aquí tengáis
una meta más súper importante no podéis estar operando en exchanges porque vuestro dinero está
está trabajando para estos exchanges aunque vosotros ganéis dinero vale con las transacciones con las
operaciones que hagamos estamos pagando muchísimas comisiones con esto vamos a ser nosotros los que
vamos a cobrar las comisiones a los a los traders vale entonces sabéis cómo como como trabaja los
los los brokers os lo voy a contar muy rápido lo que hacen los brokers es depositar capital aquí
en la bolsa yo vengo vale con mil mil dólares o mil euros vengo y los quiero cambiar en este caso
euros por dólares y me cobran una comisión vale lo mismo sucede lo mismo sucede con él entonces
bueno cobran comisiones vale suelen tener plantillas muy extensas inversiones millonarias en tecnología
en publicidad de acuerdo y es un negocio nosotros lo que no puede ser es que estemos trabajando para
para los exchanges si lo podemos si lo podemos evitar vale que ahora que gracias a la tecnología
podemos sustituir al balance de turno vale por la tecnología de acuerdo y aparece en este caso los
pools de liquidez que es lo que os vengo diciendo aquí sucede lo mismo lo que a diferencia de lo
que estábamos viendo antes que era un banco o era un exchange aquí somos todos nosotros cada uno
pone su dinero y conseguimos que cuando alguien quiere cambiar bitcoin por hacer bitcoin por usdt
matic por bitcoin o lo que sea lo que vamos a hacer nosotros es cobrarle una comisión de acuerdo y
fijaos ahora os voy a explicar algo que hacemos esta es la rentabilidad os lo dejo para que os lo dejo
para que para que la disfrutéis y le hagáis fotos esta es la rentabilidad que nosotros le sacamos
de media en la comunidad vale con estas tres estas estrategias temporales aquí la veis la mensual
entre un 2 de un 4 mensual la estrategia semanal entre un 7 y un 9 y la estrategia diaria entre un
10 25 esto se parece mucho a lo del lo que acabáis de comentar del de sí pero la diferencia es que
aquí todos para todos para nosotros vale y cada vez con las comisiones nosotros tenemos aquí si
yo tengo un pool de liquidez que ahora lo vamos a ver de hacer arbitro aquí yo tengo más tengo entre
un 2 y un 4 por ciento más de hacer y de arbitro en mi cartera aquí entre un 7 y un 9 de arbitro y
de hacer y aquí entre un 10 y un 25 de acuerdo esto es operar para que más o menos os imagines el
diario es como en cuatro horas tienes que estar muy pendiente pero yo tengo un plan de pensiones que
yo le llamo con un pool de liquidez de bitcoin y hacer en estrategia mensual que lleva casi dos
años sin tocarlo y me está generando esto diario digo esto esto mensual imaginaos por un momento
aquí hay un pequeño truco vale es que si el mercado sube o baja la rentabilidad no varía si
el mercado se mueve mucho incluso mejora lo que sí que puede suceder es que si yo comparo la mi
aportación en dólares pues tengo una tengo una una variación hacia el alza o hacia la baja pero
lo que sí que os garantizo es que si os olvidáis de asociar mi inversión en euros son dólares
siempre vas a tener más cripto entonces si el mercado ha caído un 20 aquí normalmente en estas
estrategias se apacigua mucho la caída normalmente se queda la mitad y a largo plazo a partir del
tercer cuarto mes y tú ya estás operando de esta manera ya sólo con la rentabilidad que le sacas
puedes absorber a caídas pues fijaos del 25 del 30 por ciento de acuerdo pero siempre vamos a tener
más bitcoin y más hacer lo que yo no os puedo garantizar y obviamente nadie lo vais a entender
perfectamente es que bitcoin y que hicier hoy valga más que mañana hoy valga menos esto no lo sé
pero que voy a tener más bitcoin que vas a tener más bitcoin eso garantizado de acuerdo entonces
fijaos esto se lo voy a enseñar vamos a hacer un pulen directo se ve no mirar cuando he venido
mira este de aquí cuando hay miras lo voy a enseñar primero vale porque tenemos internet justo
aquí lo vamos a ver jueves 4 a las 13 y 0 1 lo he hecho justo antes de antes de estoy aquí en el
hotel antes de venir aquí vale invertido 18.299 vale y en ese momento habían 0.04 0.04 57 dólares
que son 0.031 arbitrum y hacer esto es un pul arbitrum hacer vale entonces ahora vamos a verlo
lo vamos a ver en la plataforma fijaos y en este tiempo cuánto cuánto teníamos aquí
18.299 fijaos estos y ahora 18.266 pero he generado en comisiones 2 dólares
qué hora es ahora no ha pasado ni una hora vale imaginaos 2 2 dólares con este con este pul
vale en una hora 24 horas son 48 euros hacer 48 dólares multiplicarlo por 31 por favor
un alguno que lo haga y vemos la rentabilidad que este pul vale y lo vamos a dejar aquí yo ya no
tengo mucho más que contar vamos a dejar mientras y tenéis alguna pregunta yo encantado de responder
si vamos a dejar que la pantalla vale pero en casi casi es un 10% vale pero lo interesante es
que son 1500 dólares en criptomonedas en ether y en arbitrum cuántos de los que estamos aquí no
estamos convencidos que arbitrum que cerco y está a 3.300 no estará a final del halving digo al
final del ciclo alcista en 5 6 o 7 mil eso que quiere decir que si yo no vendo o si yo lo gestiono
hago interés compuesto esta rentabilidad casi del 10 se puede convertir un 30 40 50 vale entonces
fijaos os voy a enseñar ahora mientras esto ahora volveremos aquí vale de acuerdo entonces vosotros
que tenéis el conocimiento de lo que hace el mercado le podéis poner una capa extra de
rentabilidad a vuestra operativa vale esto es lo que hemos hecho antes vale y fijaos estos son
tres puls que hice no hace mucho lo tenía otra presentación y lo ha enseñado aquí fijaos con
la estrategia diaria 5000 son 25 mil al año con la estrategia semanal de 5000 son 13 mil y con
la estrategia mensual son 6 mil somos inversores a vosotros no hace falta que os diga que
rentabilidades pasadas no garantizan rentabilidades futuras lo que sí que os digo que después de
más de tres años operando con pulso de liquidez oye me puedo equivocar de poco vale si hay un
cisne negro pues el mercado se va a agarrete pero de la misma manera que voy a perder yo os garantizo
estoy convencido que vosotros también vais a pinchar vale pero fijaos que interesante y luego
además esta tecnología que nos permite el interés compuesto aquí os enseño river final que es una
aplicación que lo que hago es que yo meto un pul de liquidez y lo que voy a hacer es de forma
automática mientras yo estoy aquí con vosotros mientras me voy de viaje mientras vuelvo a españa
o a fútbol o hago lo que sea se va reinvertiendo y tiene el efecto de bola de nieve vale sí entonces
fijaos este estos estos números son los números de los de los de los pulso anteriores vale los
pulso anteriores es sólo esos 25 mil de aquí que esto os lo explico esto sólo son comisiones
esto son sólo comisiones esto sólo son comisiones si luego el mercado sube hay que añadirle la
revalorización de acuerdo entonces no muy yo sé que para ti que eres de fuera y esto no lo entiendes
claro cuando ves estos números cada vez decir esto estos son una secta coño que lo que quieren
que lo que no lo que estamos todos aquí con pinchados para venderte a ti un curso o quitarte
tu dinero pero la realidad es que la rentabilidad es una rentabilidad que si se hace bien oye cuántos
de nosotros estamos aquí conocemos a bueno yo conozco a uno que lo veo por ahí que van a mucha
pasta con solana vale si le preguntáis ha hecho un por cuatro por cinco no o por lo que sea de
acuerdo pues fijaos esto de aquí si yo hago un interés compuesto en la estrategia diaria
vale mirar mirar mirar la mirar el la rentabilidad que nos está dando un 7.000 por ciento es una
barbaridad en la estrategia semanal uno un por 8 y la estrategia y la estrategia diaria digo mensual
un por 1.6 claro cualquier persona vale yo aquí hay que dedicarle mucho tiempo yo esto casi no
pero vale porque se te sale de rango y tal pero pero esto de aquí si yo le saco un 100% a mi
capital a mi plan de pensiones para que quiero más y además no tengo que hacer absolutamente
nada es verdad que tiene el riesgo protocolo sí y el riesgo de la tecnología pero ya aparto
de la base que todos los que estamos aquí ese riesgo ya lo asumimos como parte del juego correcto
preguntas
bueno lo tienes que gestionar esto ahora no voy a entrar en el impermanent los el impermanent los
es fijaos si el impermanent los buena pregunta el impermanent los que entiendo que la mayoría
no sabes lo que es no es el impermanent los es el la pérdida que yo asumo cuando desmonte un pool de
estos es decir imaginémonos por un momento que esta es la típica pregunta que a mí me hacen gente
cuando les enseñamos esta metodología vale entonces la primera aquí veis en un mercado
alcista trabajamos con dos dos tokens volátiles bitcoin en este caso arbitro y hacer entonces la
típica pregunta que te hace el novato claro es que si yo hubiese invertido los 18.000 dólares en
écer que ha subido un 15% y arbitro más subido un 10 pues claro hubiese ganado más dinero la
diferencia es un 5% yo le digo ya pero verdad que no tienes una bola de cristal verdad que no sabes
lo que va a hacer el mercado si yo lo supiera no haría un pool de liquidez directamente compraría
pero como no tengo esa bola de cristal pues forma parte a veces uno más y a veces sube uno menos de
acuerdo eso es el impermanent los en un mercado bajista se opera con una con una moneda estable
con usd usd o dai y con una y con una icono con una cripto que fluctúa eso forma parte de la
gestión del riesgo venga más preguntas aquí tenemos algunas de las preguntas en línea dice
nidia por qué el diario da más rentabilidad que el mensual vale esto no lo contado por qué
por qué pasa eso porque en las estrategias vale yo lo que trabajo son en rangos es decir mi dinero
trabaja en este caso aquí no sé mirados lo voy a enseñar y se va a entender muy fácil
veis aquí este es el precio vale de la de la que está que lo podemos ver en trading view y aquí
de la correlación entre f y arbitro cuanto más cerca esté mi pool de liquidez a este precio
fijados aquí estoy operando entre 2200 y 2299 mientras el precio de mercado esté entre 2200 y
2299 mi pool de liquidez va a generar ganancias va a generar rentabilidad si por lo que sea este
este precio actual ya ya son 2300 este dinero estaría dejando de trabajar estaría expuesto
al mercado con étero con o con o con arbitro pero no estaría generando vale este es un pool de
este es un poco de unas estrategias semanal creo que me confirmen si si aquí lo habéis
entendido esto del rango si no tú lo puedes poner variable y hay plataformas que ya te lo hacen de
forma automática yo porque pero en uniswap porque es el más grande de todos el que tiene más volumen
cuanto más volumen haya cuanta más gente haya operando en este change descentralizado más más
comisiones voy a generar con lo cual como yo quiero seguridad protocolo y comisiones utilizo
este pero si no quieres estar pendiente hay protocolos que te hacen automáticamente tú dices
mira yo quiero un rango de un 5% y va siguiendo el precio al alza y a la baja venga entiendo
que en los beneficios las comisiones se van reinvertiendo según si es la estrategia diaria
semanal o mensual esto es automático o es que tú decides yo todos los días cada 24 horas lo voy a
voy a revisarlo y a y reinvertir mis beneficios para que entonces sea la estrategia diaria esa
es una pregunta te la respondo y luego vamos a la siguiente tú tienes una herramienta como river
finance que te lo hace de forma automática pero fijaos lo que se ha dicho antes yo tengo un coche
de 150 mil dólares que lo pago con las comisiones yo que hago a final de mes
a final de mes recojo las comisiones me la llevo al banco santander pago la letra del coche y vuelo
a empezar vale os cuento otra cosa respecto a esto y esto es aplicable a todo yo os pongo
contexto para que para que lo entendáis mejor fijaos yo de siempre yo estoy separado y tengo
dos niños hace 10 años tengo un niño de dos una niña de 12 y un niño de 14 siempre he bajado
con ellos desde que eran muy pequeños vale y nos vamos en agosto que en españa en agosto
normalmente es cuando son las vacaciones yo que hacía ahorraba todo el año si y en agosto me
pegaba el viaje dependiendo de cómo el negocio me hubiese ido en el año pues me iba más días
menos días me iba a un hotel más lujoso un hotel menos lujoso vale ahora tengo capital y yo lo que
hago es que a principios de año digo a ver cuánto me quiero gastar en mis vacaciones y
digo 10.000 sí en las vacaciones de invierno o de verano cuánto me quiero gastar en el coche
cuánto me quiero gastar en mi pocket money y en mis caprichos y yo lo que hago son pools de
liquidez vale entonces esos 10.000 que me voy a gastar en el viaje de verano lo pongo en un pool
si el año va bien con las comisiones me voy de viaje y sigo teniendo los 10.000 dólares el año
pasado estuve seis semanas en miami tantos de vosotros habéis estado miami yo no he visto una
ciudad más cara por los andiegos cari era todo carísimo lo pague con mi pool de liquidez este
año me voy un mes a erilanga con los niños os acordáis lo que os he dicho este es mi nivel
de ingresos de mi trabajo y este es mi nivel de vida
si el año va mal me fastidia en vez de irme pues me voy 15 días y se ha ido muy mal pues me voy
una semana y a mis hijos les educo también en la realidad financiera de todos pero fíjate lo
aplico a todos mis gastos es cierto que tengo que tener el dinero pero si lo tienes que entiendo
que aquí tenéis una posición económica la mayoría no lo de por supuesto pues eso lo podéis
hacer y podéis seguir operando y además lo interesante es que vosotros fijaros lo que os
decía también al inicio yo a mi comunidad que no tienen ni idea de trading pero ni idea vale cada
día les tenemos que pasar los rangos de precio vale entonces esas estrategias diarias semanal y
mensual incluso vosotros la podéis ajustar todavía más y ser infinitamente más más más rentables
porque sabéis lo que va a hacer el mercado o lo podéis intuir si venga la siguiente pregunta
que la tenías tú precisamente la siguiente pregunta era con respecto a los rangos si yo
establezco un rango más amplio para poderme digamos despegar de tener que estar revisando el pool
porque lo que aprecio de repente puede ser más mi tiempo tengo algún compromiso ocasional lo que
quieras esto me reditúa menos aún cuanto más grande es el rango menos comisiones generas
vale pero a veces compensa por ejemplo yo en el pool que tengo de ver conocer para mi plan de
pensiones no lo necesito a corto yo previo que cuando me tenga que jubilar que me quedan 15 años
oye espero que vi con este en un millón ojalá no con lo cual el problema de haber conseguido un
30 por ciento anual o un 50 o 70 no no no va a tener un impacto muy relevante
pero nada más cómo calculas aproximadamente el rango porque esa es la parte crítica de las
pulsa no vale cómo lo haces tú fíjate que una pregunta cómo lo haces tú a la hora de operar
cómo lo haces tú cómo lo hacemos con jaime cuando jaime nos dice la media de en la media de 20 no se
compra no la media de 50 no se compra pues es lo mismo tú ahí tienes los rangos entonces tú vas
tú vas decidiendo el no el tamaño de ese rango entonces puede serlo con el trading view poniendo
la paridad por ejemplo ahora claro yo lo tengo que hacer eso os lo enseño os lo enseño perdonar que
era una cosa que se tenía que enseñar que lo tengo aquí disculpar mira de hecho jaime podía hacer
un análisis mira este es el par fijaos me imagino que desde casa se ve hacer arbitro en uniswap si
lo podéis buscar y entonces aquí están 2268 fijaos más o menos yo lo tengo más o menos configurado
como tú lo tienes no me echéis broncas y no es perfecto jaime pero pero dinos dinos un análisis
de qué podría hacer el precio de este par y lo y lo y lo metemos fijaos que interesante yo puedo
ir buscando el rango haciendo un rango estrecho es como lo del grip que hacemos con jaime yo cuando
lo explicó la primera vez en la comunidad que dijo lo estoy haciendo con mi next pensé es que en
realidad esto es un pool vale pero ahí lo que hacemos es comprobendo comprobendo comprobendo
comprobendo yo no yo ni compro ni vendo yo lo que es voy acumulando la criptomoneda es verdad que
tiene impacto mi capital en base a la evolución del precio vale pero como yo no estoy haciendo
a corto plazo sino que lo hago a medio largo plazo a mí esa volatilidad va a mi favor
claro claro el volumen es fundamental cuanto más volumen más dinero hay para repartir esto es
como un buffet yo voy al buffet cuanto más comida más capacidad puedo más puedo comer pues lo mismo
es fundamental entonces también lo que nosotros trabajamos es análisis de análisis del proyecto y
los pools que son más rentables tanto por el riesgo moneda como por volumen pues mira primero
las cripto yo por ejemplo en mi caso yo os hablo de mí porque a mí me gusta hablar de lo que yo
hago yo básicamente pero con bitcoin ether arbitrum matic y a veces con optimismo en estas
estrategias vale porque son las que sí sí porque son las que me permiten mayor rentabilidad versus
riesgo vale pero luego por ejemplo en solana en solana hay un protocolo que se llama orca que
es el homónimo a uniswap y en solana tiene rentabilidades en pools del 5.000 7.000 20.000
por ciento es una locura ahora y es lo que digo mi comunidad son chicharros no jamás invertiría
en un toque de estos yo tampoco pero oye yo tengo comunidad chicos jóvenes que les permite
capitalizarse cuanto más dinero tienes más más conservado tienes que ser ahora si empiezas con
poco dinero o me le tienes que meter un poco de gas y quieres conseguir volumen capital y la
temporalidad es lo que os digo en base a los gráficos como hacemos como operamos siempre
una hora cuando bueno en función del tiempo que tú le quieres dedicar por ejemplo tú puedes
operar en estrategias y tú puedes operar en estrategias de una hora a cuatro horas diarias
semanal mensual entonces tú trabajas en mensual no porque no nos haría pero tú puedes estar
perfectamente trabajando en una estrategia semanal y en una estrategia semanal es aquí la estrategia
mensual es que tienes que dedicarle o sea que tienes que ver el pool puede estar cinco meses
funcionando a la semana esto es lo tienes que hacer todo no tienes un esto un esto blog o
nuestro profit que se hace automáticamente no lo haces ahora voy contigo ahora voy contigo
pero el micro que si no en casa no nos oye sabes te he respondido bien se ha entendido si aquí
tiene que ser aquí tiene que ser a mano pero está rentable y yo os digo yo operó en el
semanal y en el día y en el diario tengo más que suficiente porque si estoy aquí yo quiero
estar disfrutando con vosotros no quiero estar pendiente de qué ha hecho el precio el público
y tal me da igual bueno nada más para recordarle a todos por favor las preguntas siempre con
micrófono para los que estén en línea pueden preguntar levantan la mano y se los pasamos
un caso hipotético este un decir la estrategia diaria este suponiendo este escenario ahorita
victor bitcoin estamos en un rango entre 71 y 60 ahí más o menos aplicaría un pool diario no en
lo que se desarrolla eso depende lo tenemos que mirar pero si tú puedes hacer es como en el
grito puedes decir oye sí te dejo acabar este un decir este en lo que se mantiene en ese rango
este por estrategia convendría más un pul diario pero un decir suponiendo es que ya tenemos el
halvin este el pul quedaría un decir de 60 mil a suponiendo 100 mil y ese aplicaría en forma
mensual si mira te explico una pregunta también muy interesante además es una pregunta de lógica
de traders vale pero te lo voy a explicar desde la perspectiva mira el lo interesante os he dicho
antes en un mercado alcista es tener un pul con dos monedas con dos cripto que fluctúan porque
porque yo además de las comisiones el mercado si va subiendo yo voy a capitalizar la subida
también de acuerdo entonces qué es lo que tengo que hacer yo tengo que coger en este caso si es
bitcoin tú puedes hacerlo bitcoin con usd t mi recomendación ahora es no hacerlo porque no vas
a sacarle más rentabilidad es mejor hacerlo bitcoin ether vale y entonces tú haces la proyección
hacia dónde crees que va a ser el que va a ser el va a hacer la evolución del precio y haces ese
rango y te olvidas y entonces puedes irte de vacaciones y volver a finales del 2025 y darte
la gran alegría si bitcoin ha subido y hacer a su vida obvia venga
gracias ángel en el pasado yo ya había hecho esto de pul y había pulse había un protocolo
que no voy a hacerle publicidad porque ya ni siquiera existe y que tenía pulsa palancados lo podías
hacer hasta 3 o 5 x y algunos hola hola sí sí entonces qué tanto recomiendas tú esto porque
en un mercado bajista decidí definitivamente no os voy a contar lo que yo hago un poco
aguantáis son y tenéis ganas de ir a comer aguantáis 10 minutos más en confianza así aguanta
es vale os voy a contar lo que yo hago pregunta interesantísima vale yo os he dicho al principio
yo por ir a estar mal apalancado perdí un millón de un millón de euros pero que ha perdido un
millón de euros que era mucho más porque era neto había pagado impuestos fijaos lo que yo se
contado de lo que yo pago de impuestos en españa con lo cual en realidad no perdí un millón de
euros perdió 1.4 1.5 fue o sea creerme que yo ese día lo recordaré toda la vida pero no pasa
nada gracias a eso estoy aquí y estoy agradecido a la vida y eso me pasa por tonto por hacer las
cosas sin saber de acuerdo vale entonces qué es lo que yo hago ahora mirar yo cojo mi capital vale
yo tengo diferentes carteras yo sé que aquí el jefe vale dice yo tengo bitcoin lo tengo en la
ledger tal no sé qué no sé cuánto yo lo que hago es yo parte de mi inversión la tengo en bitcoin y
la tengo en hacer vale y la tengo depositada en ave si qué es lo que yo hago en ave yo pido prestado
dólares sí y con esos dólares montó pulse líquide vale entonces en realidad yo mi dinero
principal está con la ganancia del mercado de bitcoin y de hacer y con el dinero prestado le saco
una rentabilidad añadida y entonces no trabajo con bitcoin y con hacer siempre trabajo con otras
monedas que son más nerviosas fluctúan más y generan más rentabilidad vale entonces es súper
interesante y luego está esto que tú como te llamas marco esto que comenta marco luego además vale
cuando tú haces un punto de liquidez las plataformas los los decks los exceses descentralizados lo que
hacen es que te dan un nft que puedes ir a otra plataforma depositarlo como colateral y pedir
prestado que es lo que tú dices de tal vale entonces es verdad que le puedes sacar más dinero pero es
un tema de gestión del riesgo vale entonces en un mercado como el que vamos a vivir ahora gracias a
los ETFs y tal yo confío que virgen lo vamos a ver entre tú decías ayer 135 yo creo que va a subir
entonces a los alumnos que tienen la que nuestra comunidad siempre les digo firmar en un papel que
sacó y que os conformáis con un 40% anual de rentabilidad porque ahora estaría firmaría si
todo sí y como se diera una foto y le pones un corazón porque luego cuando le sacan un 5% mensual
empiezan en el whatsapp a quejarse que sólo le han sacado un 5% mesual de hecho acaba de armar que
es profesor de la academia que lo diga él le pone la cabeza como un bombo que la gente se queja que
la ha sacado son un 5% mensual en comisiones entonces tenemos que recordar decirle chicos cuando entraste
a hacer esto firmaste es que estarías encantado con un 50% anual no perder la perspectiva si
tienes preguntas de si tenemos una línea dicen estas estrategias de fai frente a la ley mika cómo
las proteges no hay ningún problema en realidad está dentro de la límica de la límica es la ley
que está regulando los mercados de criptoactivos en europa en realidad no hay ningún problema
son operativas que son transparentes con lo cual vas a pagar impuestos y las vas a operar de forma
de forma legal
gracias mi nombre es david tu nombre ángel ángel al principio estabas hablando de tokens cómo
tokenizar propiedades bienes raíces y algo otro tipo de activos que os voy a contar esto esto hay
plataformas que ya lo hacen yo os explico otra cosa en españa hay una hay un protocolo que lo
que permiten es tokenizar los contratos de alquiler si yo os explico yo invierto también
el sector inmobiliario que es lo que hago compro un piso de la parte de pisos vale un apartamento
compro un apartamento que está desactualizado lo actualizo le pongo un inquilino y voy al banco y
le pido una hipoteca sí entonces entonces compro reforma alquilo hipoteca entonces con el dinero
de la hipoteca vuelvo a empezar con protractivo le pongo capital le pongo capex es decirle lo
reformo lo alquilo y voy al banco y le digo oye tengo tal entonces qué es lo que hace el banco
al menos en españa cómo funciona te mira si eres solvente que en teoría somos solventes mira la
capacidad que tú tienes ese activo de devolver la deuda como tienes un inquilino y paga a lo
mejor mil dólares pues te da una hipoteca que paga 600 700 euros al mes y con esa hipoteca lo
vuelvo a hacer vale entonces en españa apareció nash 21 si lo buscáis más 21.io vale que es lo
que hace que te permite tokenizar el flujo de caja de un alquiler sí que quiere decir el flujo de
caja de un alquiler si yo por ejemplo tengo un piso que me genera mil dólares mensuales son 12
mil dólares anuales vale si yo tokenizo suceden dos cosas una que generó un seguro de impago si
mi inquilino no paga yo voy a cobrar seguro y dos que ese flujo de caja esos 12 mil euros los
convierte en un token os lo explico muy rápido para no profundizar y eso lo que permite es que
cualquier persona cualquiera de los que estáis aquí podáis comprarme a mí el token de un piso
que yo tengo en madrid en una zona prime donde el inquilino es un inquilino muy bueno va a pagar y
donde además como tiene un seguro de renta vosotros vais a vosotros vais a recibir todos los meses el
esa renta del piso pero yo como propietario vosotros a la hora de comprar el token de ese
contrato tokenizado me vais a pagar a mí el 100% menos un descuento que normalmente está en torno
entre un 6 y un 10% vale con lo cual si son 12 mil en realidad yo voy a recibir 10.800 vale qué
hago con esos 10.800 hago un pool de liquidez si yo os he dicho yo compro reforma alquilo y hipoteco
claro tengo que pagar la hipoteca cómo la pago con las comisiones qué pasa final de año que sigo
teniendo los 10.800 y va bien y yo he pagado las y yo he pagado las hipotecas entonces puedo hacer
dos cosas esto en el caso de que todo vaya bien ahora os explico las contingencias entonces puedo
hacer dos cosas volver a tokenizar el siguiente año volver a hacer lo mismo ya no tendré 10.800
21.600 entonces ya las comisiones ya son el doble o lo que puedo hacer es con esos 10.000 de la
tokenización amortizar deuda acelerada o sea la hipoteca acelerada en mi caso que yo invierto con
una empresa vale en mi país nos dan como máximo 15 años de amortización yo a día de hoy estoy
multiplicando por cuatro por cuatro la rapidez que tengo para amortizar que quiere decir que si yo
me monté esta estrategia de inversión para tener libertad financiera a mí me queda un año y medio
dos como mucho para todo mi negocio de inversión inmobiliaria la tenga toda pagada con lo cual si
quiero mañana chimpum boca y de atún vale eso obviamente si va bien si va mal que me puede pasar
que esos 10.800 dólares si el mercado cae se convierten en 5.000 soy consciente entonces ahí
hago una estrategia un poco más conservadora porque mi objetivo es la devolución de la deuda no sacar
la máxima rentabilidad del pul si no es tener la capacidad de poner todos los meses pagar la
hipoteca de la misma manera que cuando hago el pul de el coche hago lo mismo pero por ejemplo con
el pul de las vacaciones como en realidad lo peor que me puede pasar es que me dime un mes me vaya
a diez días pues si lo hecho mal y me equivoco mejor ojo y me fastidio como os jorobáis los
fastidios vosotros cuando entráis en corto y el mercado sube nos liquidan si venga más preguntas
no hay más en tenemos una en línea de ignacio dice si sabemos que viene una subida o estamos
en una tendencia alcista por qué convendría realizar un pul arriesgándome al imperme en los
y también comenta que si conviene más que un este que en el terreno bueno el este que conoces el
este quien en el tiro te está dando yo quiero con 5% no es una estrategia que la puedes la puedes
la puedes utilizar también nosotros en la academia tenemos a un chico un argentino que tiene 24 mar
cuántos años tiene juan 23 y gestiona la liquidez de un protocolo gestiona 36 36 millones de dólares
36 millones de dólares un chico de 23 años 36 millones de dólares casi le ganamos a jaime
casi le ganamos a jaime pues fijaos ya hace parte de esta estrategia de hecho en función del capital
que tú tienes trabajamos diferentes estrategias de hecho yo os estoy contando las bondades de
una manera invertir obviamente yo lo que estoy buscando es levantaros la conciencia y que digáis
coño esto es una una capa extra de rentabilidad que le puede sacar mi operativa no es que yo no
quiero vender nada porque aquí por internet también lo tenéis tenéis youtubers que lo que
lo pueden explicar vale pero la idea es esa y la otra pregunta es lo del imperme en los esta es
la típica pregunta dice hoy en un mercado alcista por qué voy a tener que hacer una estrategia de
pulso de liquidez exponiéndome a un posible imperme en los porque en realidad con estas
estrategias lo que yo estoy haciendo es que cada día voy a tener si hago un pul de vid con y hacer
voy a tener más vid con y más y hacer es decir voy a tener más oro y más plata yo de verdad mi sentido
común que será limitado no me hace entender otra cosa más interesante que eso que hay otras
estrategias complementarias y y esto es común como un lego como un puzzle no un lego sabéis lo del
lego cada podemos ir incorporando capas y piezas a nuestra estrategia de inversión si queremos algo
poco poco sofisticado poco complejo lo puedo hacer como se ha dicho un pul rango ancho me olvido y
lo veo el 31 de cada de cada el 31 el 12 de cada año vale y sonrío sonrío más en función 5
minutos muy bien vale alguna pregunta más que ángelo guión bajo pardo je nos lo puesto ángelo
guión bajo pardo je o si no en instagram meta pro punto acá de mí lo tenéis meta pro punto
acá de mí aquí ángelo guión bajo pardo je pardo je pues nada a tu una pregunta
oye el portal de solana como se llamaba orca pero hay muchos también en mirar vamos a ver fijaos
en este en este rato vamos a ver el pul en este rato generado casi tres dólares en el cerro y en
arbitro no me escucho a no seis pero pero fijaos también aquí antes teníamos 18 el mercado bajado
un poco vale esto también lo tenemos que tener en cuenta a mí esto me preocupa poco esto es como
tener una vaca lechera veces la vaca da más leche a veces menos y a veces está más gorda a veces más
flaca porque hace más frío más o más calor en la granja vale con lo cual esto a la larga va a subir
con lo cual no me preocupa puede haber una fluctuación de un 5 10 por ciento pero lo importante
es esto que me está generando las comisiones hemos generado en una hora seis dólares hacer el cálculo
es una barbaridad vale agradecerle jaime la oportunidad de que se pudiera explicar esto
a la comunidad yo formo parte yo me siento muy muy vosotros porque yo formo parte de la comunidad
estoy súper agradecido a todo lo que hace por nosotros y no me gusta nada que haya cerrado el
canal no el grupo de telegram no lo entiendo pero bueno habrá que intentar no sé quejarnos
hacer una no sé pero o tirarle el micrófono pues nada muchísimas gracias por vuestro tiempo
estoy aquí con vosotros no sé qué plan hay ahora si nos vamos a comer si no si si le damos un
abrazo a nuestro querido jaime merino no sé muchísimas gracias
vamos a verla sí o están muy cansaditos de verdad porque si están muy cansaditos lo que
podemos hacer es porque no quiero atorarles mucho lo podemos hacer luego por por virtual
me conecto desde mi casa y ustedes se conecten y lo hacemos pero ustedes deciden si están bien
continuamos y ya raúl que le pague a los muchachos allá atrás que dicen seguimos la mayoría gana
seguimos ok mayoría la gente virtual que dice seguimos si sigamos sigamos dale ok listo ustedes
están cómodos va listo vamos a continuar entonces miren vamos a ver la parte de futuros vamos a ver
los futuros son algo que yo considero o es decir yo no recomiendo operar futuros dentro
o en talleres como este porque hasta este momento hemos visto la parte de spot y esa
parte es importante porque a medida que nosotros ya controlamos spot sabemos dónde comprar dónde
salirnos qué estrategia utilizar en cada punto del mercado a partir de ahí nosotros deberíamos
ya de poder ganar dinero sin necesidad de ir a cinco minutos de acuerdo yo voy a hacer unas
modificaciones en este momento porque quiero mostrarles una estrategia de scalping que
funciona bastante bien aplicando mi estrategia tal cual como está solo que le vamos a agregar
el rsi a por la parte baja entonces allí sí lo van a ver un poco más que digamos como con
más indicadores pero antes de eso quiero que por favor le presten atención a este documento que yo
les envié y que supongo supongo pero si no aquí lo resolvemos que ustedes ya lo vieron ya van a ver
más
no lo tienen
va y miren este documento resume cómo operar futuros de forma correcta
aquí abajo dice que son siete pilares fundamentales para una operativa con resultados
positivos en futuros cuando hablamos de futuros estamos hablando ya de gráfico de cuatro horas y
una hora si bien alguien ve siete allí o eso los cinco quién ve siete ok allá dámelo siete porfa
aquí dice que hay siete y son siete quién ve cinco aquí
en serio todos ven cinco
si como nos allí están ahí está ahí están los siete entonces miren yo se los dejé ahí porque
tiene truco porque el mercado tiene truco en futuros entonces si ustedes no logran ver aquí
siete yo opino que mejor no pero en futuros la tendencia es lo primero de acuerdo luego vamos
a los patrones que les enseñé los soportes y resistencias que es el punto de control luego
el apalancamiento que usted tiene que tener el volumen y la liquidez sino que son siete
pero que como están viendo aquí
no pero en futuros tan fácil entonces si usted va a ir a futuros a ver aquí porque esto tiene
maña por eso lo puse así entonces cuando usted vea por ejemplo un doble techo en futuros tenga
cuidado que lo van a joder o sea tiene que ver más allá de lo que le están mostrando
como que tuviera rayos equito usted mira a alguien y le mira a los cuesos no le ve la piel
entonces estamos claros aquí para poder operar futuros marcamos tendencia buscamos los patrones
que ya conocemos que funcionan bien una hora hasta 15 minutos bien ahora después el soporte y la
resistencia cuando estemos topado a resistencia vamos a buscar posiciones en short o en soporte
no dependiendo de la tendencia recuerden que la tendencia si es bajista va a ser soporte si es
el sistema va a ser resistencia bien el volumen tiene que ser un activo con volumen para que la
estrategia funcione si esta estrategia la van a ir a aplicar aún algo sin volumen pues algo un
toque en x y no hagan eso porque no sirve bien luego apalancamiento inicialmente si lo van a
hacer a gano a 3x o a 5x y con poquito capital para que practiquen segundo el riesgo
si van a 5x un stop tendría que estar
esto ya es ya depende no pero en mi caso si yo voy a 5x un 3% está bien de esto de los a stop en spot
porque como el apalancamiento apalanca pérdidas y ganancias entonces si yo tengo un 3% de stop
en spot o side in trading view a la hora de ir al exchange apalancarme estoy diciendo que
voy a perder un 15% si así estamos claros entonces la ganancia también se apalanca
entonces el riesgo lo controlamos a través del apalancamiento ahora como esta cartera es
básicamente el 10% es la última ya que nos hacía falta revisar esta serie del cuadrito que yo les
mostré es la de izquierda a derecha es la última la de cuatro horas una hora 10% capital de todo el
capital si bien vamos a buscar ejemplos entonces y vamos a hacer un par de ejercicios si este
documento tienen que tenerlo yo lo estuve mandando sino en la página web allí está
descarguenlo y no se les olvide tienen que tratar de ver más allá de lo que está en el gráfico
aquí ya vamos a meternos en una zona donde si no tienen cuidado van a terminar viviendo debajo
de un puente de acuerdo y eso es lo que no queremos si usted tiene un capital importante
no no no vaya a esta esto no haga esto de acuerdo bien miren vamos a ir al gráfico de una hora y
a partir de aquí va a ser nuestra tendencia en bitcoin ustedes saben bien que es un rompe y
apoya de acuerdo a lo que hemos estudiado sino eso es en el gráfico de una hora entonces nosotros
vamos a tomar la tendencia cuando estemos en futuros en gráfico de una horita va a ser la
tendencia de nosotros y el gatillo lo vamos a buscar en gráficos de 15 es decir que si yo
estoy viendo ahí que tengo pendiente negativo con direccionalidad bajista en una velita de una
hora que tiene que le hace falta 31 minutos y 40 segundos yo no puedo criticar esa velita pensando
en que va a cerrar abajo porque está en desarrollo bien entonces vamos a agregar un indicador más que
es el rsi es el índice de fuerza relativa y esto lo que vamos a hacer nosotros es lo siguiente
vamos a determinar entonces que este es un rompe y apoya más o menos a esta zona entonces como entre
más baja sea la temporalidad el timing tiene que ser perfecto tiene que ser casi perfecto porque
no se pueden dar el lujo de perder dinero por usar un stop muy grande entonces vamos a bajar
recuerden tendencia sería gráfico de una hora ahora nos vamos a 15 minutitos y aquí vamos a
buscar recuérdense que en el gráfico diario ya la tengo clara que es para abajo si lo vimos
verdad bien aquí me está cayendo a la media móvil de 55 yo aquí llevo ya una pendiente negativa
una direccionalidad bajista y aquí si ojo el rsi está sobre comprado de acuerdo entonces el
timing nos los va a dar para entrar en glom el rsi en cinco minutos aquí no vamos a entrar en glom
vamos a entrar en glom cuando este esté sobre vendido es decir aquí ya estamos utilizando uno
más porque aquí está sobre comprado temporalidad 15 minutos ya ya lo tenemos de acuerdo ya lo
tenemos ahí lo estamos vigilando aquí hay un rechazo sobre la media para abajo de acuerdo aquí
cuando veamos que se que esto en cinco minutos entra en sobreventa entramos en glom ojo que
aquí vamos a buscar cinco minutitos bien ese es 15 bien vamos a ver cómo está el rsi en cinco
minutos yo lo hacía si yo no hago esto ya de acuerdo mire ya lo vió y miren sobreventa
direccionalidad pendiente negativa ahí ya tendríamos que ir dentro o sea así
sobreventa direccionalidad pendiente negativa volumen para arriba 20 x cuando uno ya tiene
experiencia pero en cinco minutos si usted si va a ver si usted no se pone rápido en esto aquí va
a perder porque ya estamos en cinco minutos usted va al baño regresa y perdió todo no es recomendable
para ustedes pero todos los demás ya saben lo que tienen que ser un solo patrón esto es scalping ya
cinco minutos imagínese usted dejándose la vida sin gráficos de cinco minutos pero hay que tener
la clara no aquí gráficos de cinco minutos mientras usted tiene preguntas sobre eso dejemos
que corra y vamos a ver qué pasa el stop claro antes de que pase cualquier cosa el stop es
importante ponerlo por debajo de aquí un 1% se acabó o lo pierdo o lo gano hasta acá la resistencia
acá listo preguntas
fue muy rápido
el rsi no lo no lo conocen muy bien como se lee el rsi o sea cómo sabes si está
sobrecomprado sobrevenido cuando está digamos esta línea que llevas tú aquí esta la más volátil
digamos si déjame verlo
miren lo que pasa que aquí yo prefiero usar un estocástico los dos hacen lo mismo básicamente
son osciladores de momento esto el momento es cuando tienes justo el patrón para entrar
se supone que y ahí qué pasó se desapareció
no
no pero yo quería dejar eso o sea porque se cierra si no el stop estaba aquí
a no pero ese es un error de traydenbio
bueno
ok bueno a mí se me no sé pues yo aquí con el micrófono en la mano estado no no no no no
tocaba nada habrá sido traydenbio ahí o ya definitivamente es un mensaje subliminal
que nos vayamos a dormir todos el punto es que aquí cuando ustedes vean este en sobre
minutos tienen que entrar hacia arriba en este ejercicio no lo hagan de verdad no se
metan ahí esa es mi opinión pero si de verdad les sirve igual esto va a quedar grabado para
que ustedes lo puedan estudiar más si tienen preguntas hágale la línea está morada tiene
que estar por la parte baja y salir de esta línea discontinua y cuando haga eso entra en long el
timing es importante tendría que haber entrado en esta vela no en esta sino en esta sí cuando
sale no cuando sube cuando sale aquí en el timing después de esta zona de absorción es para arriba
todavía sí porque igual en mi estrategia se está viendo que es al cista pero al cista cuánto si es
que estamos nosotros en 68 mil dólares estos son 100 pesos o sea estamos hablando de que puede
llegar a la media móvil que es la primera zona de resistencia yo no me complicó la vida yo no
operando esto ahí topadito de la media usted si ya va como 50 x que esa es la gracia que hacen
usted ya alárguese esta cosa ya está verde cómo va y
ya es todo se hizo
de por suerte ya lo revisamos ahora yo les pregunto realmente vale la pena estar operando
este pedacito por 200 pesos bueno yo no pero aquí ya tiene que largarse la media móvil de 55
es su primera resistencia aquí es su primera resistencia si la va a aguantar aquí ya tendría
que dar un estop al precio de entrada sí que sí si no lo llega a ser de bitcoin es volátil de
repente le va a sacar una vela así como de una cuarta mire hasta por aquí entonces pasa de estar
ganando mire pasa de estar ganando a estar perdiendo por la mismísima volatilidad que
tiene entonces esto se hace mira donde se puso ya el point of control entonces si lo va a hacer
tiene que hacerlo rápido entonces si nos cuesta en spot si nos cuesta en cuatro horas en gráficos
de una hora en el diario no se metan ahí esa es mi humilde opinión si usted no agarra consejo
perfecto pero practique bien primero antes de meter su dinero
yo espero que no lo vayan a hacer de verdad eso no preguntas los que están en línea porfa
aquí tenemos una de david dice podemos hacer esto mismo pero usando un macd en temporalidad de una
hora y buscando la entrada en 15 minutos
sí pero es que a ver los osciladores son los siguientes el rsi el estocástico y el
magdi si usted usa los tres los tres le van a estar diciendo lo mismo entonces no tiene mucho
sentido usar tres en esto o sea el rsi entonces habría que quitarlo y poner yo lo quitaría y lo
cambiaría por un estocástico porque para mí es mejor el estocástico que el rsi en este
escenario ahora esta es la estrategia digamos en la estrategia que yo utilizo o utilizaba
para buscar el momento o sea el momento estos son indicadores osciladores de momento o sea que
usted ve el movimiento y sabe que a partir de ello va a rebotar a la alza también otro que les puede
servir es el que ya conocen ustedes que es este que está aquí lo ven aquí
sin mucho lío no de una sola vez te dice a dónde tenés que entrar y concuerda con este
entonces se supone se supone que aquí hay una área de liquidez que está de se está defendiendo
entonces el precio tiene que subir y el momentum tiene que ser correcto aquí en esta
aquí resistencia media móvil de 55 ya sabe usted que topadito la media de 55 aquí no se
mete en long nadie de acuerdo ahora es en el momento porque va a subir en el momento en que
rompa esto la área de venta va a estar por los 68 mil 800 antes de que llegue el máximo
entonces operar estos tramos
yo siento que es mucho trabajo en gráficos de 5 minutos usted se descuida y pierde yo me
acuerdo una vez que perdí 800 dólares en bch como en 7 minutos bueno fui al baño y me fui y bueno
se fue y hasta y para mí en ese entonces 800 dólares era bastante plata entonces usted no
se meta ahí y si lo va a hacer está bien pero primero dele en gráficos más altos 4 horas una
hora eso es escálpica a eso yo le llamo pegar el batazo y salir corriendo usted vaya yo entraría
50 x no iría a 5 solo en bitcoin a 50 x a darle con todo no no estar esperando a que el patrón se
desarrolla y que porque entonces la dirección no nada aquí nada sube 0.10 por ciento 50 x
véndome y hasta acabó así lo hiciera yo en sus preguntas si carlos pregunta si la si el r6 se
usa por defecto o con alguna configuración especial yo lo ocupé siempre por defecto así tal
cual lo pongo y se acabó yo lo que si sé es que si en el gráfico esto miren en el gráfico de 15
minutos es el que me sirve a mí para esperar a que el precio haga el patrón que yo conozco
digamos que esto no está el pendiente negativo de horizontalidad bajista sobre la media entonces
aquí se va a defender porque aquí hay liquidez hay dinero pues entonces aquí la idea es que el
precio rebote a la alza el monitor ya está como formando un pequeño baile rojo y una pendiente
negativa sé que no tiene fuerza para caer estoy en 15 entonces la entrada yo no la voy a ir a
buscar en 15 minutos sino que bajo al de 5 minutos y cuando el cuando el
el rsi esté en sobreventa en 5 minutos entró en long pero el timing es importante aquí porque
entre más baja es la temporalidad si se tarda un poquitito entra justo después de la velita verde
y comienza la para abajo o sea así yo voy aquí nuevamente al de 5 minutos
y seguimos con la misma idea se supone que ya tendríamos que nosotros estar protegidos
aquí hay tan la flecha lo que pasa que yo no sé por qué me cerró sabrá dios pero ahí va o sabe
mantenemos el movimiento la idea es que tendría que llegar hasta aquí pero yo honestamente yo
5x estaría bien pero igual habría que proteger y mantener y ya está pero yo ya no hago eso
después de que me pere de la vista no vale la pena eso yo prefiero ver ver los rostros a ustedes
felices y contentos de estar conmigo aquí estudiando es que miren ya están cansados verdad
los veo tristes y cansados pero a ver preguntas pues avancemos preguntas
si no utilicen este indicador en vez que les puse aquí este
aquí tenemos tenemos otra en línea que preguntan si cuando se detecta un patrón de entrada se debe
meter la posición en market o en límite market de golpe es que aquí ya estamos con aquí deberíamos
estar nosotros conectados al exchange de una sola vez allí no andas preguntándole al exchange
cuánto te va a cobrar de una sola vez aquí conectado al exchange comprar y encima lo
configura aquí para que no te esté preguntando nada porque lo que pasa que como el timing tiene
que ser casi perfecto si tú le das comprar te abrió un cuadrito para que lo llenes
está llenando nada así que aquí no hay tiempo de estarlo pensando nosotros aquí lo configuramos y
le decimos que no esté preguntando nada comprar de un día se fue hay una pregunta no sé si tú sabes
cómo se hace eso pero hay veces yo pero desde ahí conectado con bin pero no sé gestionar el
apalancamiento o sea cuando ahora operación no sé si colocarlo a 3x 5x eso se puede hacer desde
acá claro claro claro si si si podría de pronto explicarme cómo se hace y nos conectamos entonces
vaya se abre como si fuera spot cuando yo lo intento hacer porque no he podido descubrir como
como apalancarme desde ahí ok pero me esperan un momento voy a desconectar porque voy a meter
credenciales y
ok listo ya estoy conectado al exchange ahí hay una posición del oro que supongo que la
abrimos aquí no
yo ya me acuerdo pero la cuestión es que lleva esa cosa miren ahora yo ya estoy conectado directo
aquí en los paper trading lo que pasa que aquí ustedes no ven a esta misma que está aquí donde
están los es los grid no que abrimos hoy bien aquí es un dinero real entonces cómo cómo se
hace esto a quien le dice configuración de trading aquí perdón ahí no es
este ve colocar órdenes instantáneas yo cuando hago esto o hacía esto yo no dejo que me pregunten
nada porque como la velita se está moviendo tan rápido que yo ya dejo preconfigurado para
que no yo le doy comprar y ya va comprado un solo botón recomendación usted no lo haga de acuerdo
como yo ya estoy conectado bueno lo que pasa que tendría que haber entrado antes verdad por el
momento pero
toca que esperar que vuelva a entrar para hacer lo cual fue lo que yo estoy ahí pero vaya le voy
a dar aquí perdón hay que moverse a la lista de venex para que funcione porque si usted está
viendo el digo el activo de binance no puede ir a abrir usted conectado venex a binance
entonces nos vamos a la lista y voy a buscar aquí esta cosa para y mirar cómo está eso
allí en gráficos de cinco minutos entrada no tiene confirmada y ya la vieron verdad en
gráficos de 15 minutos no ya o sea definitivamente no vamos a buscar otro
ok listo allí tengo un patrón para operar a la baja me voy a ir a un gráfico de cinco
minutos y voy a hacerlo cuando estén sobre compra no va a tocar que esperar el short está aquí
y estoy listo para darle clic a esa cosa no démosle y aquí que
que es ordi con razón hombre otra cosa lo que sea no importa
bs ok
no tengo nada y eso es
si es que hay que ponerle dinero sino no funciona
no funciona bien vamos a ponerle un poquito a la cartera de
bueno muy la de activos cuenta de futuros
sí pero tendría que tener en estándar ese estándar y está es perpétuo
hay que hay que ponerle dinerito a esto sino no funciona y voy a transferir un poquito de
fondos
voy a probar si ahora sí me deja por aquí creo que había una
en 30
sólo que recuerden que si tiene pendiente positiva esto todavía no tiene el momento
pero hay que prepararse para entrar eso es en gráfico de cinco y en gráfico de 15 tiene
fuerza para abajo entonces el movimiento nosotros lo vamos a continuar para abajo no para arriba
entonces yo en ese caso yo iría en favor del movimiento obviamente no le a bueno aquí ya
estoy conectado entonces lo voy a meter 10 dólares y el que me preguntó que dónde está está aquí
entonces yo bueno yo diría más o menos así
cómo no cómo no hay que ponerlo en esto lo que pasa que no puede ir contra tendencia
entonces en todo caso lo que puede pasar ahí eso es como 20 que creo que le puse no entonces
ahí ustedes eligen dónde usar el apalancamiento o en la cantidad que ustedes van a usar de
apalancamiento yo al final yo esto ya no lo hago pero no operen contra tendencia aquí la estrategia
si les va a fallar bastante porque en lo que ustedes están analizando si tiene entrada ya
ya les o sea se les escapó la entrada no les da tiempo es como yo he visto gente analiza
queriendo meterle las ondas de helios de gráficos de un minuto en lo que haces el análisis ya hasta
te hizo otra pauta plana las cinco ondas otra vez entonces no uno se queda pegadito la pantalla y
cuando lo ve verde saca su ganancia y se fue no tiene que estar esperando mucho tiempo si ustedes
se fijan en teoría lo que tienen que hacer de acuerdo a la estrategia como está sería un long
ok va que sí pero en el de 15 correcto en el gráfico de 15 minutos eso es un short porque
tiene fuerza para abajo entonces si yo recuerden la temporalidad más alta es la que me da la guía
de dónde voy a operar como yo estoy en vivo si me paso un gráfico de cinco minutos en teoría yo
tendría que esperar que salga una velita verde y entrar en short pero como yo no tenemos tiempo
de estar esperando aquí unos otros 15 minutos más esperando que de entrada yo voy en favor del
movimiento siempre en el cuadrito que les mostré y ya conectado no ya voy conectado en el cuadrito
este otro se los puse por aquí creo
esta guía
esto la tendencia identifique en la tendencia y si tiene fuerza si tiene fuerza agarren un
patrón y denle en favor de esa tendencia yo por eso le digo a la gente veces cuando estoy en youtube
yo agarro una cosa que esté subiendo de forma loca loca loca o sea casi que la suerte ya va a ver
voy a hacer un ejemplo aquí yo le voy a sí miren
miren esta bueno pero más que está subiendo mucho listo esta no tampoco no me gusta
aunque la verdad si no está mal
no va a decir que no es operable es que como los es que como la lista va cambiando porque van
agregando pares y quitando pares y todos esos que están ahí sí son viejos pero igual no
tengo ninguno que esté cayendo fuerte este
voy aquí
creo que tal vez en este aquí se me dejó más o menos así
y ahí voy dentro ya
si ustedes se fijan es el mismo patrón lo que pasa es que tenés que hacerlo tan rápido
estos son titularitos y esta operación ya se abrió en el exchange conectado directo al
exchange ahora quién sabe que esto hay que ponerle allí en esa cosa yo no sé qué rayos es eso pero
esa cosa es del demonio esto es el diablo esto es el diablo porque si yo intento calcularle
un estopaquín voy a ir a pegar una esto le trato de meter un estop y me queda el 40% o sea
según mi estrategia esto debería de tener un rebote al sistema un pedacito pego el batazo y
me largo no me no se queden adentro eso es altamente peligroso de acuerdo y de hecho
imagínense que estoy tratando de operar un rebote
preguntas ustedes sólo veanlo ahí y practiquenlo si lo van a hacer yo le recomiendo que no
y voy a insistir tanto hasta que los convence a que no operen futuros porque están aprendiendo
preguntas los que están en línea tenemos una de ricky dice cómo usar el fibonacci con
tu estrategia no lo uso es que ya lo ya lo ya mi estrategia ya se las explique y el fibo no
sería necesario como para qué lo usaría o sea que necesito saber del fibo si lo que necesito
saber ya lo tengo la dirección la fuerza el tiempo los activos que voy a operar los patrones
que voy a operar porque entonces mejor pongo el del arcoíris han visto uno uno un arcoíris bien
completo no y lo usa mucha gente no estoy diciendo que no sirve pero si nos vamos a
usar todos los indicadores que existen habría que crear una estrategia para usar esos indicadores
entonces en el caso del fibo yo no lo uso ahí
bueno pues creo que aquí en el presencial ya hay más bueno en línea ya prácticamente no hay entonces
está ahí
nada más para recordar comentaste que ibas a hacer como un repaso de lista cuando haces el análisis
no lo han visto va no no lo han visto el check list si se los he estado ven por eso no operen
miren miren si se los estoy poniendo el check list
ya se los puse varias veces
ven que tiene truco este cuál es su tendencia al cista ok perfecto tiene un patrón de entrada
sí chequecito no el soporte y la resistencia dónde está estamos tapadito de la media
no vamos a entrar en long ahí el volumen hay volumen o no hay volumen es un lateral no es
un lateral el apalancamiento cuánto vamos a utilizar 5x listo y con 5x usted tiene un
stop de un 2% no me queden 8 entonces x o sea le pone una x roja de que no porque no le da el
apalancamiento aquí el riesgo si usted puede tener la entrada hecha en trading view y se ve
bonita pero no le dé o no se conecta el exchange y le de long porque capaz que ese stop es 8% y si
usted va a 5x es 8 por 5 y es 40 en serio le va a meter 40% de stop para que no le ponemos
una x y por último la liquidez cuánto le va a meter a usted 10% 50% o 100% cruzado 100x para que
no este es el check list ese es lo que es que ya venía con maña yo ya traía esa maña es que es
que no si se fijan lo primero que ven son los numeritos es que yo yo di clases hombre en un
momento de mi vida entonces los profesores así en eso para ver si la gente prestaba atención
ese es el check list entonces si la tendencia está correcta le ponen la palomita no si el
patrón tiene patrón de entrada le pone la palomita si él si estamos nosotros sobre soporte y
resistencia o sea la distancia no la distancia que tiene entre el punto de control le pone
el chequecito y así se va y los dos que no podemos controlar son la especulación y la manipulación
ese es el choclis ese ahora si usted lo quiere hacer como en una pagina también bonito en
un excel digamos para como como para ponerle así la el choclisito igual yo se lo puedo hacer y
se lo mando pero la verdad es que cualquiera lo puede hacer o sea están ahí todos y de hecho yo
se los puse en negrito para que lo vieran no soy tan malo tampoco bien siguiente pregunta
ok listo
porque quería crecer el capital rápido y ganar billetes dos años 2017 18 hasta ahí
hasta que me metí en short apalancado en bitmex a 50 x después de haber hecho de 0.5 a 6.25
bitcoin a 50 x perdí casi 3 bitcoin por entrar en short en 5.800 dólares y comenzar a alejar y
alejar y alejar el stop tremendo error no por eso yo les dije cuando sabamos por 16 17 18 mil no se
metan en short en bitcoin porque techo no tiene a mí me jodieron digo pude haber y eso es público
allí mi canal de youtube de 0.5 la llevé a 6.25 y perder 3.80 casi de bitcoin o sea perdió un montón
de al final terminé como con 2 bitcoin de 6 entonces no tiene sentido operar short en bitcoin
bueno yo creo que ahora sí ha sido todo gracias