y
Bueno, muy bien amigos, vamos a ir comenzando con este taller.
El objetivo de nosotros es simple, los que estamos acá, estamos acá porque queremos
ganar dinero, no nos vamos a engañar, nadie está aquí porque quiera perder, es que es
la verdad, o sea, nadie está aquí porque quiera perder, entonces lo primero que tengo
que hacer es ganarme su confianza, a medida que lo logre, vamos a hablar en un mismo idioma,
entonces para los que ya me conocen, ya saben que yo prefiero decir una verdad que duela
que una mentira que te dé esperanzas, de acuerdo, entonces tratemos de tener la mente
abierta a lo que viene y si hay algún maximalista de bitcoin que dice que no se vende, está
bien, pero aquí nosotros sí vendemos cuando tenemos un patrón de venta porque de lo contrario
no hay manera de tener dinero para recomprar, en mi caso, pero si hay alguien que tenga
capital bastante, entonces no hay problema, puede nunca vender, de acuerdo, bien, los
que estamos en línea los veo ya en el chat, no se escucha bien, Sebas, se escucha mal
dice, yo los estoy leyendo, de acuerdo, voy a estar pendiente de ustedes, mientras tanto
los que están en línea, escribanme si me están escuchando bien porque si no no voy
a comenzar, ahí, si, bien, amigos los que están en línea por favor me confirman que
me escuchen bien, ahora si un poquito mejor o no, alguien le dice presión F5 actualiza
la página, que más, bien, listos, en línea podemos llevar quizás un desfase o un delay
de unos quizás tres segundos, pero eso no va a ser la diferencia que los que están
en presencial, ok, ángel dice que se escucha bien, Brian te veo por ahí, cuando estemos
de acuerdo en lo que conecto el equipo, todo ok, se escucha mucho mejor, ok, listo, bien,
en sus mesas o los que están en línea tienen un documento que yo preparé para ustedes,
ese es el que vamos a trabajar, es decir, a diferencia del año pasado, hoy lo traemos
por escrito para que los patrones de entrada los lleve ahí, lo que voy a hacer yo es explicarlo,
y lo vamos a practicar juntos, idealmente deberíamos de ir en ese orden, pero como
les estuvimos enviando los documentos, los PDF, los que están en línea y ustedes que
lo tienen por escrito y también lo tienen en PDF, verdad, lo revisaron, o lo podemos
repasar aquí, yo no tengo problema, va ok, pero un poquitito, rapidito, vamos a hacerlo,
el objetivo es ganar dinero, pero quiero aprovechar para explicar la diferencia, porque mucha gente
me confunde, ganar dinero con hacer crecer un capital, yo me comprometo a ayudarles a
hacer crecer un capital, a partir de que ustedes tienen algo, no, pero si no tienen nada,
que me la ponen bien difícil, porque yo no sé hacer dinero así de la nada, o sea yo
hice un poquito trabajando en la empresa privada y de ahí comencé a crecer, pero
si no tienen nada, o sea estamos a cero, yo no sé hacer eso, ¿no? porque hay que ser
sincero, yo no sé cómo es ganar dinero de la nada, pero si usted tiene un poco, a partir
de ahí se lava y lo hacemos crecer, si usted aplica bien lo que le voy a enseñar, la probabilidad
de que pierda es bastante baja, sí, esa es la diferencia, todos ustedes ya se conectaron
a la red, ya están en trading view, ya están ready, o sea que solo yo, y veo bastantes
cargas conocidas de la vez pasada, sí, firmes, firmes, ¿en qué precio estábamos la última
vez que estuvimos aquí, 29 mil, ¿verdad?, no hay más hay nada, bueno y vendieron con
ayer estaba hablando de eso, y miren donde vaya, uy que paso aquí, yo ya lo veo bien
aquí, 65 mil, sí, sí, correcto, ese es el análisis a corto plazo que dejé ayer,
pero nosotros no comenzamos por aquí, comenzamos por la parte un poquito aburrida, entonces
las primeras cuatro horas quizás van a ser un poquito aburridas, pero son necesarias
para que después cuando veamos esto, usted lo vea sin que, o sea vamos a ver lo mismo,
cuando yo esté viendo esto, usted aunque esté en su casa, usted va a ver lo mismo,
lo mismo que yo, ese es el objetivo y no vamos a tener dudas, lo que no sabemos al final
es el nivel de acierto que vayamos a tener, el control emocional psicológico de cada persona
es diferente al mío, entonces ese sí hay que trabajarlo por cuenta propia, yo lo tengo
aquí, vamos a comenzar entonces, en línea todo bien verdad, hey pero que no sean tan
delicados los que están en línea, sí, como van, los leo,
quiero, ese documento ustedes lo tienen y los que están en línea también, miren si eso no se
entiende, allí no vamos a quedar y no vamos a avanzar, esa cosa resume como siete años que
tengo yo en el mercado, yo lo hice y lo compartí con ustedes porque eso, si eso no se hace bien,
aunque usted maneje mi estrategia va a perder, entonces se supone que ustedes ya lo tienen,
pero si no, es que yo me lo moví un poquito acá,
bien miren, este cuadrito refleja gestión del riesgo, refleja el capital, en qué billetera
vamos a guardar ese dinero y en qué temporalidad vamos a trabajarlo con intenciones de ganar,
yo sé que parece simple, pero no es tan simple, vamos a ir despacito, este es un gráfico mensual,
lo vamos a mantener a muerte como dicen los holders, básicamente enterrado en una billetera
fría allí donde solamente usted y la persona de su confianza sepa, nunca se vende, 40% de capital,
nuestros análisis pueden ser por proyecto, solo bitcoin, dejémoslo ahí, es que en cualquier,
porque podemos hablar de proyectos, pero por el momento se gusta aquí solamente bitcoin,
compramos bitcoin, lo guardamos, almacenamiento en frío, ledger, tresor, la que ustedes gusten,
pero que sea en frío, no lo vaya a tener usted en un exchange, o en truss wallet, o en metamask,
o en no sé, en sparro, eso no, eso no, tiene que estar en frío, 40% de capital,
ya llegamos a la parte de preguntas, en el semanal también vamos a guardarlo en frío,
es decir, en una billetera fría, si hay alguien que no sepa que es una billetera fría, con mucho
gusto se lo explico, de acuerdo, pero yo asumo que ya sabemos, esa partecita, si no yo la explico,
pero luego me dicen, este es largo plazo, en el semanal nosotros vamos más o menos de tres a
seis meses, solo se vende cuando tiene patrón de venta, este patrón de venta nosotros lo vamos
a estudiar y ustedes lo tienen en su documento, es decir, allí está un gráfico donde usted ve
exactamente cuál es el patrón de venta, entonces cuando nosotros veamos este patrón de venta,
vendemos, así sea bitcoin, no nos vamos a quedar aquí, no aquí,
aquí hay un 30%, del 40% no vendemos nada, solo acumulamos, de este 30% lo vamos a ir
tradeando en un gráfico semanal largo plazo en almacenamiento en frío, es decir, tendríamos
que tener como dos tresors, o sea dos dispositivos separados, por lo mismo, porque si agarran uno,
pues el otro lo tienen otro lado, como diversificar esa parte, este 30% de capital es poco probable
que lo vaya a perder, igual que este otro 40%, en bitcoin no creo que perdamos, bueno nadie ha
perdido, nosotros tampoco, a partir de aquí del gráfico diario, aquí se pone ya más difícil,
porque aquí del diario y el de cuatro horas y una hora que lo vamos a trabajar, vamos a ir en spot
en el exchange, por eso le deje una X, spot exchange es en el gráfico diario que es la
tendencia menor, vamos a buscar los mismos patrones y ese es un dinero que tiene riesgo,
más alto de perder, hay exchange que quiebran, los exchange son como un punto rojo, los hackers
están ahí, porque allí está acumulado el dinero, entonces en almacenamiento en frío,
a usted no lo van a andar buscando, o sea en serio, pero los exchange sí, entonces este 20% lo vamos
a tradiar y no lo vamos a sacar del exchange, solamente spot, la proyección de 10 días
aproximadamente por patrón, es decir, por ejemplo ayer yo hice una proyección hasta el 10 de abril,
entonces yo comentaba ayer que yo esperaría a bitcoin entre 61 mil dólares más o menos y ahí,
cuando llegue ahí, vemos si compramos, pero no puedo dejar una orden puesta allí porque yo no sé
cómo va a llegar ahí, o sea no, digamos no juego a ser adivino, mi proyección es hasta ahí, todavía
no ha llegado, creo que 65 lo vimos, más o menos no, ha bajado un poco desde ayer, han pasado unas
12 horas quizás, no ha bajado mucho, pero cuando llegue ahí lo revisamos y vamos a determinar si
se puede comprar o no, eso también lo vamos a aprender, y por último el otro 10% de capital
que nos queda es para la billetera de futuros, cuando hablo de futuros ya estoy hablando de
esperar en cuatro horas y en una hora, es decir, para este mismo día en una hora o para pasado
mañana en cuatro horas, a veces hacemos un mix de las dos cuando el stop queda muy grande en cuatro
horas, nos bajamos a una hora y ajustamos el stop, porque si es un stop de por ejemplo del 10% y
vamos a 5x, el apalancamiento lo que hace es, o sea usted apalanca el riesgo, pero también apalanca
la posible ganancia, de acuerdo, entonces no lo sientan complicado porque esto está fácil, pero
ahora sí, tanto los que están en línea como ustedes, preguntas de esto, de esto, porque vamos a
ir en orden, de esto, necesitamos un micrófono porque si esto no se entiende no voy a pasar de
aquí y no vamos a salir a almorzar, aquí está, esto es lo bueno, si usted tiene bien diversificado
su capital, no va a perder. Buenos días Jaime, con base en tu experiencia en el almacenamiento
frío, ¿recomiendas más Tresor, Ledger o te da lo mismo? No me da lo mismo, lo que pasa es que no
me gusta recomendar marcas, pero yo tengo Ledger desde el 2019 y me fui de Ledger, ahora tengo
Tresor y tengo otra que mañana se las traigo, ¿por qué no quiero hacer publicidad a una marca
en mi específico? El punto es, yo quiero que usted guarde sus suscriptos donde usted confíe, Tresor
es diferente Ledger porque tiene el código en github y eso está abierto a que la comunidad lo
pueda revisar, es decir, si él dice que hace algo yo voy lo reviso, si yo soy programador y él me
está mintiendo yo lo voy a saber, entonces la comunidad está de forma activa revisando el código
o las puertas traseras que tiene Tresor y si no tiene pues está muy bien, por lo menos Tresor ya
ha tenido problemas, pero si lo comparo con Ledger me quedo con Tresor, ahora si lo comparo conmigo
yo tengo mi propio nodo, yo no confío en Tresor, ni Ledger, ni nadie, pero para eso si se requiere
ya tener una inversión en equipos que no es para todos, no, porque también hay que estar pagando
energía eléctrica y todo eso, pero con una Tresor estaría bien,
sólo le voy a responder a alguien a Rubén, dice que dé un ejemplo de cómo modificar esa tabla para
una persona con experiencia pero con poco capital, nosotros no manejamos, yo allí no he puesto en
dólares nada, aquí hay porcentajes, aquí nosotros no nos vamos a comparar unos con otros, nosotros
somos amigos, pero fuera de aquí, a ver que somos enemigos en el mercado, porque hay que ser la
verdad, este mercado está hecho para perder, entonces principalmente en futuros, esa es una
guerra, o sea allí el que se deje lo dejan sin nada, entonces aquí somos amigos, pero ya fuera
de aquí no, en el mercado no, de acuerdo, entonces aquí yo estoy manejando porcentajes, no importa si
tiene 100 mil dólares, un millón o un billón, o si tiene 10 dólares o si tiene 100, son porcentajes,
entonces no es el capital, es la gestión, pregunta de esto, estamos con esto, sí, las personas que
tenemos constantes ingresos y que estamos constantemente pues invirtiendo más, ¿a qué crees
que es más sensato meter ese fondo extra que nos va llegando en esos gráficos?
porque creo que ahí se considera como que un capital, vamos a decir, mil dólares, 40 se va al hold, etcétera,
entonces, pero qué tal si ese capital está constantemente creciendo y no es fijo, pues,
¿qué cree que es más sensato meterlo a hold semanal, tenerlo como que en espera para que cuando en
gráfico semanal de entrada meterlo semanal? Técnicamente no vender es mejor,
la cuestión es que nosotros, es decir, si no vendés, la probabilidad de perder es casi nula,
pero si esto lo sabemos hacer bien, el capital crece más rápido, porque estamos vendiendo por la
parte alta y acumulando por la parte baja, entonces si tenés un ingreso fijo y solo querés estar comprando,
igual vendiendo y comprando depende del gráfico, pero que constantemente estamos... depende del
tiempo, por eso aquí arriba, vaya, en mi caso yo me dedico solo a inversiones de este tipo,
esto es lo mínimo que yo opero y digamos que es para divertirme, yo voy de aquí para acá,
porque prefiero tener tiempo a estar aquí con una tacita de café en la mañana esperando que
abra el mercado, o un domingo a las 6 de la tarde que los chinos muevan el precio, no yo no,
yo voy aquí, yo, ahora ese es mi tiempo, pero ahora cuál es tu tiempo, es decir, no entremos en detalle
porque estamos en público, pero imaginémonos que eres un doctor, por ejemplo, tú no puedes estar
aquí, porque hay un compromiso con el paciente, entonces te toca de aquí para allá, porque éste
te da tiempo a 10 días, digamos tú haces tu análisis, la proyección, compras un sábado,
un domingo de descanso, y el siguiente domingo revises, todas las semanas estuviste ocupado,
pero la temporalidad que estás utilizando es la correcta para tu tiempo, entonces si usted no
tiene tiempo de estar viendo a cada rato el mercado, no trate de hacer dos cosas a la vez,
por ejemplo, si usted digamos es una enfermera, un enfermero, no va a estar aquí, porque va a
andar ahí, no sé, queriendo ahí operar a alguien con el teléfono, o sea, también operando a dos
manos, entonces no, eso ya depende del tiempo de cada uno de nosotros, por eso le digo, no nos
vamos a comparar porque cada uno tiene tiempos diferentes, por eso todo esto está marcado en
tiempos, aquí lo importante es que usted identifique cuál le toca a usted, si usted tiene tiempo y
le encanta, véngase para acá, hasta 15 minutos que lo vamos a estudiar, pero si no, al diario,
10 días, si no, nos vamos al semanal, y si no, pues ya al mensual, en el mensual
una vez cada tres meses que usted vea sus inversiones es suficiente, 10 minutos de su
tiempo, revisa qué tanto ha ganado o perdido, bueno, aquí no va a perder, a no ser que esté
acumulando memes, pero yo no creo que eso, eso pase, gracias, una preguntita más,
no sé si a lo mejor, lo que yo quiero entenderte es que tú estás con estas carteras, entonces en
el momento en que tú estás generando tus ingresos por otro negocio, por otro sueldo, tú agarras y
dices este mes voy a meter mil dólares, entonces qué hago con esos mil dólares, creo que la idea
es que agarras de esos mil dólares que metes este mes, 40, lo separas para el mensual, agarras el
otro porcentaje y lo metes al semanal, el otro porcentaje lo metes a diario y el otro para cuatro
horas y una hora, es decir, cada vez que tú metas dinero, lo separas exactamente de la misma manera,
pienso que esa es a lo mejor la duda que tenías, esa podría ser una opción o dos, depende de la
acción del precio de bitcoin, porque en tu caso, si yo viera que bitcoin ya cayó 30 mil dólares,
yo no voy a venir a meter, yo me meto aquí, yo compro todo aquí, pero depende de dónde esté bitcoin,
porque yo en 70 mil, yo no meto nada aquí, nada, ni un dólar, cero, yo en 70 mil no compro nada,
aquí puedo operar en cuatro horas con stop y operándolo, pero aquí jamás, ese es el punto,
entonces ya cuando veamos los gráficos, ya van a ver que es más fácil, porque esto es texto,
pero quiero que se entienda bien, porque si fallamos aquí, vamos a fallar en el mercado,
pero no va a ser por la estrategia en sí, sino por la distribución del capital que tenemos,
de su izquierda a derecha, entre más a la derecha estén, tienen más riesgo de perder,
aquí es la manera más fácil de comenzar, si no tienen mucha experiencia, aquí, solamente spot,
hasta aquí, futuros no, no operen futuros, solo spot, una vez, el spot es, no sé, yo te doy algo y
tú me das otra cosa, ya, en futuros no, estamos diciendo que algo va a subir o algo va a bajar,
y entiéndase algo por lo que sea, oro, plata, bitcoin, acciones, lo que sea que vayan a operar,
yo en lo que sí no me meto es en forex, no sé hacer eso, nunca me gustó, siento que es como
adivinarlo, una flechita y todas, no me gusta, bien, los que están en línea, si tienen preguntas
sobre este tema. Aquí tenemos una pregunta para la transmisión en línea, dicen las ganancias que
se van obteniendo al cerrar operaciones en temporalidad semanal, cuatro horas y una hora,
se quedan para esas temporalidades, para esas billeteras, o se vuelven a distribuir a los
porcentajes que aparecen abajo? Ok, perfecto, buena pregunta, las billeteras se mantienen tal
cual y las ganancias se van acumulando para hacer operaciones cada vez más grandes, porque lo que
queremos, bueno, a no ser que usted necesite el dinero lo retire, pero idealmente cuando
nosotros estamos trabajando ahí, necesitamos tener un capital que sea suficiente para que nos
de las ganancias que queremos, entonces, digamos, en la billetera de futuros, si comenzamos con
1000 dólares, por ejemplo, y ya tiene 1500 dólares, esos 500 dólares, yo no los retiraría,
los dejo como capital de trabajo, o sea, yo ya sé que son ganancias, pero lo dejo como capital de
trabajo, porque como yo las posiciones las abro por porcentaje, a la hora de que yo decida, por
ejemplo, entrar en long en bitcoin con un 10% a 5x, voy con el 10% de 1500 ya no de 1000, entonces
la billetera si si si operó bien se va a ir haciendo cada vez más grande en caso de que no sé
ya tenga 10.000 dólares digamos en futuros y yo considere que mi cuenta va a quedar en 10.000
dólares, todo lo que esté por arriba de 10.000 lo voy retirando, ese es el objetivo, llegar a un
punto en donde comenzamos a retirar el dinero, porque miren, el dinero, úsenlo, no lo estén
guardando tanto, eso no se calienta, no lo estén calentando tanto, porque al final no tiene sentido
pasarse toda la vida teniendo el dinero guardado y le va a quedar a otro.
A ver, otra vez, uno, dos, sí, es feo eso verdad, pero es que es la verdad, yo no conozco a alguien
tengo 200 años, nunca he visto uno, entonces el tiempo no se está pasando factura, ocupe su
dinero hombre, no lo deje ahí eternamente, esa es mi opinión, ahora si usted quiere ir ahorrando
ahí para dejarle herencia a los hijos, ese es el deseo de nosotros los padres, pero luego en la vida
real llega la, no era, es verdad, no, no era sería, no, no, la nuera sería la mujer de mi hijo, no, la esposa de mi hijo, no,
ah pues llega ella con otras ideas, con otros ideales, entonces yo me pasé toda una vida
ahorrando para mi hijo y mi hijo viene, la nuera de mi hijo viene y se compra el hamburgues y ya
está, se fue, no hombre, yo no, que mi hijo trabaje, hombre que lo quiero mucho, pero él tiene que
tiene que ver cómo va a ser o no, o soy malo, no, tiene que trabajar, tiene que entender cómo funciona
esto, siguiente pregunta, Francisco Ramírez de aquí de México, Jaime, estamos claros que Bitcoin
en mensual y qué proyecto sugieres para la semanal, para la cartera semanal, aparte de Bitcoin
a mí me gustaría dar esa respuesta no hoy, porque yo ya me los puedo, se van a ir a meter
sin antes haber hecho el análisis de Bitcoin, entonces primero Bitcoin, porque si Bitcoin cae
todo se va, o sea, bueno de hecho si el mercado regulado cae, Bitcoin no va a quedar en donde
está, Bitcoin va a caer junto al mercado regulado, no estamos separados todavía, entonces si ven que
las bolsas y los índices comiencen a caer por el sobrecalentamiento que tienen, Bitcoin va a caer
y me van a decir que no, que por los ETF, perfecto, pero ahí lo van a ver, allí sí creo que no me voy
a equivocar, si los índices comiencen a desplomarse, el NASDAQ, el SP van a ver lo que va a pasar con
Bitcoin, entonces y si Bitcoin cae todo lo demás se va hasta abajo y cuando comienza a caer cae bien
entonces ahí donde nosotros tenemos que tener esos USDT listos, cuando nosotros veamos una caída
importante de Bitcoin, vamos sin miedo aquí, con este 40% y con este 30%, aquí acumulamos y si baja
no lo estén viendo, no lo miren, si esto está en el semanal y en un mensual, yo recuerdo que yo le
decía a la gente entre 24 y 28 mil estamos nosotros para comprar y no me inviten arriba de ese precio
y yo no he vuelto a comprar, entiendo que hay gente que quiere comprar hoy porque no compró antes
por alguna razón, pero aún así hay que esperar la zona de compra y cuando lleguen compramos, ustedes
yo no, pues sí que ya no tengo capital como para meterle, entonces tengo que vender o meterle de
otro lado, o sea como vender acciones digamos y meterlo a Bitcoin, pero tampoco lo voy a hacer
por la gestión del capital, la distribución, bien entonces dime. Aquí tenemos otra pregunta en
línea, dicen en gráfico de una semana, spot y futuros, ¿a qué rentabilidades debemos aspirar?
Pensaron en ajustar los take profit y stop loss a montos razonables. A ver yo no uso stop loss en
semanal ni en el mensual, en un gráfico mensual yo acumulo Bitcoin solamente, solamente, a Bitcoin
no le voy a poner un stop loss y en el semanal yo tampoco pongo stop loss, por eso en este cuadro
ustedes ven que dice que en el semanal vamos largo plazo y se vende cuando tenemos un patrón
de venta, esto lo vamos a estudiar en billetera fría porque vamos a pasar seis meses ahí esperándonos,
el análisis tiene que ser por proyecto y también por gráfico, es decir que en mensual solo Bitcoin,
punto, a mí no me sacan de ahí, yo no acumulo otra cosa, en el mensual, en el semanal sí,
pero voy con un 30% y sin stop porque voy por proyecto, en un semanal no me van a ver comprando
a shiba inu a mí, yo no, no tengo nada en contra de los memes, pero en un semanal yo no voy sin
stop en una cosa rarita, no uso stop, la respuesta fácil es esa, no uso stop, mensual semanal yo voy
sin stop, ejemplo mira yo compre new en 13, allí caíba 7 y yo que, yo no tengo nada que ver en eso,
si yo estoy en un semanal, luego se fue como a 15, igual no tengo nada que ver en eso,
si yo no quiero vender en 15, cuando new suba a 30, 40, 50 dólares quizá me tiente a vender, quizás,
por eso es spot y por eso las criptos te dan más ganancia que Bitcoin si lo sabes hacer bien aquí,
porque si usas stop aquí, qué tamaño vas a usar, si en un semanal te va a quedar 30% de stop,
40% de stop, yo no le veo sentido, por eso en el semanal yo voy a xrp después de las caídas,
verdad, a las criptos en las que yo creo que son proyectos buenos, que no son basura,
pues que hay algo detrás, que tiene gente, que tiene rostro, sin stop, listo,
sólo con micrófono porque como tengo a las personas en línea,
y en un diario con qué rentabilidad te vas, es que sobre el mismo tema, 10% de stop,
pero hacia arriba con qué rentabilidad, o sea, en un 20% hacia arriba cierras el train,
la rentabilidad no importa, cerrás cuando te dé patrón de salida, porque a ver,
que incluso puedes perder, entonces hacia arriba mucha gente te dice que el target es 3 a 1 y yo
digo y como saben el futuro, si es que para que suba algo tiene que meterle billete, entonces
cuánto tengo que meterle, no sé, a bitcoin, no sé, 30 billones, quién se los va a meter,
para que llegue a donde yo digo que va a llegar, no sé, entonces el target normalmente la gente se
lo inventa, esa es la verdad, porque no hay manera de saberlo, piénsenlo, el precio se mueve por
oferta y demanda, para que el precio suba tiene que haber demanda, para que haya demanda tiene que
entrar dinero, de dónde viene el dinero, quién lo tiene y por qué lo va a meter, hay tantas preguntas
y esto es demasiado especulativo y decir que yo voy a vender en 90.000, no, y hay gente que no vende
hasta que llega a 90.000 y termina perdiendo el stop, lo que estoy diciendo es que entran en 70.000
y dicen que van a vender en 90.000 y con un stop en 65, le sube a 80.000, no venden porque su
target está en 90.000, pero qué les pasa, o sea qué les pasa, si ya están en ganancias lo que hay que
hacer es proteger para no perder, eso es lo primero no perder y después hacia arriba nosotros lo dejamos
correr en spot hasta que veamos el patrón de salida que lo vamos a estudiar en ese documento
que ustedes tienen ahí, entonces cuando llegue el momento de salirse, nosotros incluso estemos
perdiendo, porque a veces es cierto, no nos ha tocado el stop, estamos 2% abajo, tenemos patrón
de salida, no salimos, no salimos, no hay opción, es que no llegó mi target, no, no se quede esperando
el stop loss, sálgase porque el patrón de salida ya lo tiene para salirse y a veces uno por no querer
perder un 2% pierde un 5%, entonces por eso los patrones de entrada y de salida se deben de respetar
tal cual, porque muchas veces no vamos a ganar, o sea entramos en algo en 90 dólares, pasa el tiempo,
no sube, usted ya sabe que si pasa el tiempo y no sube, la probabilidad es que va a caer, entonces
no espere el stop, sálgase antes con el patrón de salida, bien, entonces vamos a avanzar al siguiente
tema, yo asumo que esto ya estamos. Solo una pregunta Jaime. Ok, dime. Rápidamente, para la
billetera fría estabas mencionando hace ratito las dos marcas Ledger y Trezor, pero también en tus
streamings has compartido que tienes un nodo, creo es basado en Umbrell, ese es una buena opción de
billetera fría, o sea es más seguro tenerlo dentro de tu propio nodo de Umbrell o si quieres
algo más. Si tienes conocimiento de informática, sí, si no, no, porque si sea nivel mejor uso una
Trezor, en mi caso porque toda mi vida he trabajado en informática, o sea que mi profesión es
administrador de redes y servidores en equipos de protección perimetral de seguridad informática,
entonces en mi caso antes de que la gente logre llegar a mi nodo, yo tengo equipos de protección,
firewall pues, entonces no van a llegar tan fácil y antes de que llegue el ISP, es decir el
proveedor de servicios de internet, también tengo contratado un servicio de antiataques, digamos,
entonces para que logren llegar hasta donde está mi nodo, primero no creo que vayan a por mí,
van a ir a por los ISP, para el usuario normal, digamos, yo opino que usen una Trezor.
O sea, digamos, como más frío, más aislado el tener el Trezor que un nodo caliente,
un nodo que esté conectado, vaya, aun siendo tu propio nodo Umbrell, una máquina que tú
tienes aquí en físico. Sí, es mejor Trezor, en ese aspecto sí. Gracias.
El único problemita con la Trezor es que se la vayan a robar o que le tomen un screenshot a las
palabras de recuperación, el nivel de seguridad siempre va a depender del usuario, o sea de
nosotros, pero yo creo que la Trezor estaría bien a nivel general, está bien. Bien, entonces,
vamos a comenzar, ahora sí, yo asumo que ustedes si gustan vayan agarrando el documento, sí,
que es ese mismo, este que yo tengo en pantalla es el que ustedes tienen.
Váyanse a esa página que está ahí y vamos a hablar de las tendencias, esto es lo primero para...
El objetivo, como le dije desde el principio, es simple, nosotros compramos algo, lo que sea,
no importa, es como cualquier otro negocio, hay gente que se dedica a comprar vehículos y
compra y venta, esto es igual, solo que lo hacemos desde una silla en la laptop en nuestra casa,
es lo mismo, compramos barato y vendemos caro, se escucha fácil, pero la tendencia es nuestra
amiga cuando estamos en gráficos de spot diarios, semanales y mensuales, es nuestra amiga,
porque si operamos en contra de eso, primero no se puede, ¿por qué no? ¿Cómo vas a vender lo que
no tienes, qué es lo que haces en futuros? Los futuros por eso son un lio, porque cuando tú entras
en short estás vendiendo algo que no tienes, entonces en spot eso no se puede hacer, la única
manera de vender es que usted tenga lo que va a vender, por ejemplo bitcoin, si usted tiene bitcoin
usted puede vender, pero no puede vender si no tiene, eso es spot, entonces lo vamos a explicar así,
las tendencias, hay tres tipos de tendencias, yo las manejo en el mensual, en el semanal y en el diario,
para los que quieran, digamos como profundizar más en cada en cada tema, mi estrategia agarra
Wyckoff, Elliott y la teoría de Charlie Down y Fibonacci, esas tres, ustedes lo pueden anotar y luego
porque les digo algo, sólo con Elliott pasaríamos un mes aquí, esa cosa es un libro y con Wyckoff
peor, es enorme, entonces esto lo que yo les enseño es como un extracto, lo sacamos y ya
se los doy como listo para digerir, como el jugo de 20 naranjas, es esto, bien, las tendencias en
la vida real no son como las flechas que yo pongo en youtube, porque como la flecha es
es recta, pero en la vida real son así, siempre vamos a tener en la mayoría de los casos altos,
más altos y bajos, más altos que el anterior, como aquí en este movimiento, que esta es una
proyección que es pública en trading view o como aquí por ejemplo, entonces el punto es que nosotros
la media móvil de 55 periodos que ustedes o si no la tienen ya vamos a configurar la estrategia
para que la vayan viendo, esta es una media móvil de 55 periodos, entonces siempre que el precio en
un gráfico diario y semanal o mensual esté por arriba, el precio esté por arriba de la media de
55, esa es una tendencia alcista, listo, no nos vamos a complicar con las tendencias, recuerde
si el gráfico está por arriba de la media móvil de 55 periodos en una temporalidad diaria,
semanal o mensual, esa es una tendencia alcista y bitcoin hasta esta fecha jamás ha tenido una
tendencia bajista, nunca, en un mensual, en semanal sí, en diario también y más abajo no, pero en el
mensual nunca, de acuerdo, con las tendencias esto está fácil, esta, ya saben verdad, la media de 55
ya la vamos a ver, bueno es una media móvil de 55 pero igual la vamos a poner, recuerden la tendencia
alcista, aquí ustedes lo tienen anotado, no, pero yo se los explico, siempre que esté el precio por
arriba de la media móvil de 55 periodos vamos a operar en favor de esa tendencia, no en contra,
incluso en futuros, siempre a favor de la tendencia, después ya con los años que usted tenga muchas
horas de pantalla usted va a saber operar en short en los retrocesos de onda 2 y 4 eliot que
normalmente caen a la media de 55, o sea hace como un, al que yo le llamo te joden y luego cae a la
media de 55, ese short sí se puede operar pero ya es otro nivel, se requiere más experiencia porque
luego ni cae, solo lateralizan como lo está haciendo en este momento bitcoin en el gráfico
diario y luego sigue subiendo y uno queriendo agarrar el short y así vienen desde los 16 mil
dólares, mucha gente y vienen perdiendo porque no deberían de hacer eso, de operar contra tendencia,
en fin, vamos a la siguiente tendencia, a la tendencia lateral, ¿cómo identificamos nosotros
cuando el precio de bitcoin se va a meter en una tendencia lateral? Fíjense que mi estrategia para
identificar esto es casi perfecta, casi perfecta, yo recién vengo de Colombia y cuando estuve allá,
de hecho aquí creo que hay gente que estuvo conmigo en Colombia, yo les decía que se iba a formar
un lateral, esa no es una caída, estábamos en 62 mil 500 dólares, el precio justo rebota en una
onda A, B, llegamos a 72 mil 70 mil más o menos y comenzamos a caer otra vez y vamos en 65,
¿vimos verdad? Es que ese es el lateral, entonces ahora porque yo sé que aquí hay gente que estuvo
conmigo en Colombia y que pagó también en la línea aquí, ahí están en el chat. Cuando nosotros
sabemos que no vamos a meter en un lateral, vamos a utilizar la herramienta correcta para operar ese
lateral, no vamos a estar aquí queriendo operar este pedacito, luego este pedacito, por pedacitos
no, nosotros vamos a ser buenos en una parte del mercado, no en todo el mercado, todo el mercado
porque es mucho. Nosotros cuando veamos que tenemos el patrón de lateral, abrimos un spot
neutral grid, perdón, se opera solo esto y da ingresos, entonces ya le voy a mostrar yo en el
backtesting con una cuenta que tengo de 10 mil dólares para que la gente vaya viendo cómo se
hacen esos dos grids que abrí en Colombia y que dieron un resultado positivo, sí, entonces ahí
van a ver ustedes cómo podés ganar dinero en spot sin gastar tanto tu tiempo. Bien, sigamos con la
tendencia bajista, la tendencia bajista, simple verdad, si el precio está por debajo de la media
móvil de 55, vamos a asumir que es una tendencia bajista siempre que no sea un lateral,
porque aquí nos va a costar un poquitito porque cuando la tendencia es lateral la media móvil de
55 va aquí, miren, en medio, entonces la gente ve el precio por debajo de la media y dice que
es una tendencia bajista cuando no es así, este es un lateral, pero este nosotros lo vamos a tener
bien claro porque mi estrategia aquí no tiene dudas y tiene muy muy buen nivel de acierto aquí,
casi casi que no falla ahí, de hecho yo les he puesto un ejemplo, ahí lo tienen ustedes si
lo quieren ir a ver y creo que les dejo el gráfico,
ya van a ver,
solo para que vayan viendo ejemplos ya como en la vida real, no, por aquí tengo uno,
este es,
miren, cuando estábamos en esta zona yo comentaba que aquí, aquí sí va a ser un lateral justo
después de romper el máximo anterior, aquí, en el texto dice 31 mil, es una zona, pero en el
dibujito yo lo calculaba así porque si usted se fija aquí el monitor tiene una pendiente positiva
y el ADX también, pero como esto está en un gráfico semanal, ¿dónde está? creo que aquí se
lo puedo enseñar, aquí, sí, aquí, ¿verdad? ven que es un gráfico, es una velita semanal,
2, ok, 2, 1, 1, sí, bien, seguimos, como la velita es semanal el indicador es lento,
entonces si yo me llego a esperar a que esto se gire a la baja es porque el precio entonces
ya va a obtener una caída de 10 mil dólares, entonces yo tengo que adelantarme a que esto se
me gire a la baja, entonces si yo le doy play ustedes van a ver que el lateral se forma ese que
está ahí, miren, por eso les digo con mi estrategia es poco probable que fallen identificar esta zona,
entonces cuando la zona ya está identificada nosotros sabemos que va a ser esto y no estamos
ahí diciendo la velita 100 mil nos vamos a cero, otra vez a cero, ya sabemos que eso es un lateral
hombre, si sabemos que va a ser esto entonces nosotros utilizamos la herramienta correcta
para operar esto, ahora ¿cómo sabemos cuando esto termina? por el tiempo, cuando pasa el tiempo y
vemos que no cae entonces por aquí nos estaría dando una señal de entrada nuevamente porque ya
pasó este tiempo, con las tendencias estamos claro, preguntas sobre tendencias porque así
vamos a ir ya van a ver que al final vamos a tener un paquete donde usted va a identificar la
tendencia, si es un lateral, hombre que lo vamos a hacer bien, solo tendencias preguntas de tendencias
solamente, son tres, alcista, bajista y lateral
me pongo de pie porque soy bajito, adelante, identificaste aquí que se iba a formar este lateral
digo comenzó la tendencia alcista, lo identificaste porque estaba alcanzando el máximo anterior que
ya había golpeado dos veces o ¿cuál es el indicador que tú sabes, conoces, tienes que te
dice aquí se va a formar un lateral esta zona de duda? eso es lo que vamos a trabajar después
ya vas a ver cuando cuando hagamos la práctica ustedes van a ser capaces de identificarlo
incluso sin indicadores
pero vamos a ir despacito, en este momento solo preguntas de tendencias, si hay alguien que por
alguna razón no conozca la media móvil de 55 la configuramos y la vamos si quieren hagámosla así
mejor porque si no siento que meter alguna pregunta que ya la vamos a resolver
es que yo tenía uno, bueno mi duda es cuando son tendencias alcistas o bajistas
este cómo saber cuándo estás en la onda tres o cómo saber cuándo estás en... correcto
también, entonces mejor voy a continuar y las preguntas porque las voy a dejar para el final
porque lo que pasa es que al final me van a agarrar con preguntas del principio pero bien
vamos a continuar mejor, perdón, perdón, dame una pregunta, porque la media de 55 la que no
determina la tendencia, por el te joden, la de 50 está muy prostituida, hombre que la palabra es
fea pero me refiero a que todo mundo la usa entonces en un mercado regulado un doble techo
funciona bien pero en con nosotros eso es un seguro te joden quien compra en 72 mil después
de que rompe 69 ese es un tremendo te joden que en los libros de texto ustedes lo encuentran con
un doble techo entonces la gente en 69 abriendo short esto se cae ese es un doble techo le subió
72 mil 3 mil dólares y todos a la esquina porque aquí no funciona así aquí aquí esto está
manipulado está hecho para perder entonces por eso la de 55 si uso la de 50 me da un doble techo
un doble suelo si le pongo la de 55 ya estoy calculando esos cinco puntos cinco velitos el
siguiente movimiento el que rompe el máximo para liquidaciones y luego caer preguntas de los que
salen línea aquí tenemos una dicen cuando estamos en una tendencia lateral cómo sabemos que va a
salir a un lado o a otro por la fuerza del lado de x y por la tendencia previa por eso y eso ya
lo voy a pasar a explicar también pero vamos a ir en orden yo lo que quiero es que ustedes tengan
clara la gestión del capital el riesgo donde vamos a guardar los activos ya vimos tendencias
y vamos al siguiente paso sí listo bien
la parte más bonita es cuando comenzamos a operar porque ahí lo van a hacer ustedes en paper trading
yo lo voy a hacer en vivo ustedes no es decir ustedes están en un proceso yo ya tengo varios
años yo lo hago en vivo no hay problema yo abro la cuenta que
tienen configurado todos mi estrategia ya la tienen configurado hay alguien que no tenga
configurada la estrategia aunque vamos a configurarla todos en este momento porque a partir de ya
comenzamos a buscar y a identificar patrones de entrada yo lo voy a hacer con ustedes pero
apóyense en el documento que les he dado porque ahí está cómo configurarlo ya van a ver se lo voy
a ir poniendo y lo voy a hacer con ustedes ustedes ven en pantalla yo les he dejado los
exactamente igual como yo lo tengo configurado los indicadores todos y lo voy a hacer con ustedes
y de paso se conectan al paper trading verdad para que vayamos abriendo operaciones en el paper
trading y ustedes durante estos tres días vayan viendo los resultados como haciendo el backtesting
pero en paper trading verdad
y mejor hagámoslo con ejemplos reales porque como el documento que tienen yo lo hice como
unos bueno ya parece la fecha pero a mí me gusta más siempre en tiempo presente porque
en el pasado no voy a fallar nunca en el presente sí porque es una proyección que no se conoce
los que están en línea vamos a comenzar ustedes ya tienen configurada la estrategia
ok felipe dice que no vamos a hacerlo juntos con los que están en línea y de paso vamos a ver las
tendencias al cista lateral y bajista las tres hagámoslo en vivo mejor el documento si es
importante que lo tengan porque no sé por la noche cuando estén solos en el youtuber ustedes
se van a sentir como solitos entonces saca el documento y usted mira ve no sé el patrón no
que usted está viendo en pantalla y en ese documento yo le he dejado usted la explicación
del por qué es una entrada al cista entonces usted lo mira y dice sí no pues sí que está calcado
entra le pone su stop y ya ya no necesite que esté el youtuber allí con usted la par
y recuerden que mi estrategia barata no es yo o sea esto es el resultado de
de agarrar los indicadores de pago y buscar los gratuitos que sean funcionales no porque
esa cosa vale como 500 dólares mensuales quieren saber de qué de qué empresa es sólo por curiosidad
sí pero si acuerdan de qué empresa es
para no ser publicidad mejor no la muestro pero quiero que sepan que mi estrategia está basada
en una empresa que vende esos indicadores y son carísimos o sea se pagan creo que
500 mensuales mensuales por tener esos indicadores
bien
vamos a ver voy a crear un nuevo diseño y aquí le vamos a poner cualquier cosa
y estamos como usted vería esto en la vida real sólo en su casa así no hay nada bueno lo
que tenemos es el volumen por la parte baja que siempre vienen los exchange y el precio
y un lateral formado eso es una temporalidad diaria lo que voy a hacer es ir poniendo cada uno de los
indicadores y le voy a explicar para qué sirve si usted me pone atención esto lo hacemos rapidísimo
bueno no tan rápido pues pero que va a estar fácil mire la primera va a ser la media móvil de
hay otra cosa perdón si los colores a usted a mí no me afectan pero si los colores le afectan
quíteselos o sea el precio en sí no es rojo es verde no tiene color el precio no tiene color y
el volumen tampoco en este caso yo no se lo voy a quitar cuando ya tenga más experiencia que
aquí hay gente que ya tiene años haciendo esto no se los quita pero si es nuevo mejor quíteselos
porque ven una velita roja y salen todos corriendo miren ahí está aquí la gente está que nos joda
sienten que se va a cero que porque está roja dicen y es grande y que no lo miran es decir
puras velas verdes quieren por eso les digo yo quítenle el color saben que yo se lo voy a quitar
por ser un tema educativo se lo voy a quitar porque la verdad es que no tiene color esto es así
eso es así y aquí tienen miedo es un
nombre si no hay miedo aquí nosotros lo que tenemos que hacer es preparar la cartera para
comprar lo que pasa que no la vemos pero ya la vamos a ver miren la primera que vamos a
poner es una media móvil de 55 períodos que tiene un sentido que sea de 55 porque
la voy a configurar si no la tienen configúrenla conmigo los que están en línea si no la tienen
configúrenla conmigo si yo lo que hago es que le pongo un color x no yo ya me acostumbré aquí
esta sea de como marrón o sea así bueno no sé qué color la ven ustedes ahí pero el punto es
la voy a poner un poquito más grande y aquí en entrada de datos yo le pongo 55 en el documento
que yo les cree a ustedes tienen esa información entonces miren esa es una tendencia alcista es
aquí comenzamos se acuerdan que hace un momento estábamos hablando de tendencias
mire no es que viene la tendencia alcista viene desde más atrás esto está fácil mire
vamos aquí la media móvil de 55 nos sirve a nosotros para determinar que a partir de aquí
llevamos una tendencia alcista y cada vez que estamos en las zonas de por la so porque perfecta
no es no por ejemplo aquí aquí los hicieron dudar luego aquí luego aquí no tenemos que
dudar en estos casos lo que nosotros hacemos es poner un stop por debajo pero las zonas de
compra están claras aquí está la ruptura no aquí compra 1 2 3 4 aquí todavía no estamos cerca pero
todavía no pero la tendencia como es es alcista y no vamos a cambiarla hasta que
tenga el patrón de cambio de tendencia que ese lo vamos a estudiar si fácil no ahora veamos
la tendencia bajista aprovechando que lo tenemos ahí aquí mismo yo se las quito aquí le pongo así
y esto
el precio viene por debajo de la media móvil de 55 y estos son solo rebotas
alcistas para seguir cayendo igual aquí otra vez otra vez aquí rompe pero si usted se fija
este movimiento es más alto que estos dos como la tendencia previa que traigo es bajista este
es el te joden al que yo le llamo tj o totillo no aquí aquí aquí no se mete nadie en long si es
que la tendencia es bajista como vas a entrar en long aquí no entra y nadie no imposible
yo lo veo claro pero ustedes también lo van a ver claro más adelantito lo que yo quiero que
ustedes vean como el movimiento cuando hace laterales o caídas mire rebote y ahí va por
debajo de la media móvil de 55 aquí si yo les pongo la siguiente media móvil que es la de 10
periodos van a saber identificar en qué momento va a cambiar la tendencia de bajista alcista o
de alcista bajista sí porque esas dos nos ayudan a identificar los laterales ahora sí está más
fácil no ya podría ya viéndolo en vivo lo de las tendencias porque sólo para estudiar tendencias
si se compran un librito y van a ver es un poco más complejo pero nosotros nos vamos a lo más simple
bien vamos a la siguiente media móvil vamos a poner una de 10 periodos que lo que va a ser
es ayudarnos a identificar esas zonas laterales donde podemos operar y donde la tendencia va a
cambiar para eso sirve bien pongamos una media móvil de 10 periodos entonces
esto sirve más también en spot en futuros como también llevamos una manipulación del
mercado bastante importante yo traigo un error para mostrárselos como en mi estrategia yo llevaba
todo bien una velita salió una justo me saqué el stop y luego sube y también quiero que lo vean
porque eso les va a pasar también si operan el mercado seguro que les pasa y cuando les pase no
se sientan mal porque nos pasa a todos bien en el estilo yo la voy a dejar así tal cual como
esté en azul sólo que la voy a poner un poco más fuerte para que usted la pueda ver bien así
y aquí vamos a ir a buscar el cambio de tendencia
es ese que teníamos ahí este
si usted se fija la tendencia la vamos a determinar bajista y aquí viene ya ponerse un poquito más
difícil si la media móvil azul está demasiado retirado de la de 55 esto volatilidad entonces
ante la volatilidad nosotros al primer impulso a la media de 55 no vamos a asumir que la tendencia
va a cambiar de bajista al cista este sólo es un robot el cista la media para seguir cayendo
pero si usted se fija que hacemos un mínimo más alto que el anterior entonces la media móvil la
distancia de la azul a la marrón se vuelve menos volátil entonces a partir de ahí comenzamos a
sospechar que la oferta está bajando hay menor oferta entonces por eso la distancia ahora es menor
aquí y este bajo es más alto que este si lo ven bien aquí usted se fija ya llevamos una zona
de compresión y este movimiento que está aquí este no fue cambio de tendencia porque este ni
siquiera logra llegar por arriba del máximo anterior entonces entre más cerca estemos del
máximo anterior esta es una zona no operable que no necesito que la entiendan ahorita porque eso lo
vamos a estudiar vamos pasito pasito no pero para que ya vayan agarrando la onda un poco más complejo
aquí ustedes se fijan que en este tramo ya las medias móviles están hombre están juntas la
volatilidad casi que desaparece entonces cuando nosotros vemos esto ahí es donde nosotros entramos
ponemos un stop y para arriba aquí aquí ni de broma aquí o aquí porque esa distancia de esas
medias móviles entre más separadas estén sólo van a hacer rebotes a la media para seguir cayendo
o subiendo porque eso aplica lo mismo para la tendencia el cista o bajista si no vamos a verlo
aquí o allá arriba mire agarremos el cambio de tendencia anterior
aquí por ejemplo
este es un gráfico diario veamos el semanal si quieren también para no ver también lo podemos
ver en una cripto o sea no necesariamente tiene que ser en bitcoin en la que ustedes quieran hombre
pero que también esté dentro del top del top 100 también porque yo no soy maximalista usted me puede
dar una y la vamos a ir a ver allí que les parece busquemos entonces una tendencia al cista en una
cripto y ustedes me la dan los que están en línea también practiquemos tendencias busquemos
alcistas bajistas y laterales diario semanal y mensual no tengo otras tendencias para futuros
en el de cuatro horas la utilizamos y pero tendencia no es la tendencia va a ser la menor
que es la diaria porque es la de spot y en cuatro horas buscamos operar en favor de la tendencia
menor de acuerdo a la teoría de charlie down la tendencia menor que llevamos es la diaria la
secundaria es la semanal y la primaria es la mensual el libro si lo quieren comprar se llama
la teoría de charlie down
es un librito como es 60 páginas pero esto está resumido o sea es lo bonito que aquí esto ya
tiene un backtesting hecho por mí y que ya está solo de comer no no hay que estudiarse a 60 páginas
me gusta hacerlo simple entonces vamos a buscar otra por ejemplo alguien me da una
mejor voy a seguir mejor sigamos sí hay disculpen pero
ustedes vayan haciendo sus pruebas ahí
y vámonos al presente antes de bico aquí porque al final en el presente es donde está el problema aquí
hoy es sábado
que día es hoy martes verdad ok hoy es martes listo que hacemos aquí esa es la
duda que siempre vamos a tener porque para nosotros siempre el presente siempre es el
presente para nosotros entonces como nos educan aquí atrás en todo esto y aquí
miren es que aquí nosotros esto hay que prepararse para entrar y obviamente vamos a usar un stop no
este es un lateral pero bueno sigamos las dos medias móviles ya saben verdad tendencias
alcista bajista lateral ahora vamos a poner el siguiente indicador solo quiero aclarar que
estas dos medias móviles no son indicadores es el precio si el volumen el precio y el tiempo
es lo que hace que una velita exista no puede existir una que no tenga eso yo les envié un
documento bueno ragúl les envió un documento en donde se explicaba las partes que tiene una
velita no o lo revisamos así rapidito rapidito todos todos lo manejan bien ya sí
no veámoslo rápido mire
agarremos esta última velita esta que está aquí
esto es importante entenderlo porque esta velita que está aquí
ustedes lo tienen en su documento yo no lo voy a poner porque aquí en vivo vamos mejor
voy a agarrar un anterior porque está no ha cerrado entonces yo no puedo juzgar una
velita porque está en desarrollo le hace falta seis horas con 40 minutos y 55 segundos para que
esta velita cierre entonces no la voy a juzgar todavía juzguemos otra agarremos cualquier otro ejemplo
puede ser cualquiera a mí lo que me interesa
que usted conozca que la velita tiene un tiempo
ese es el gráfico diario entonces su proyección va a ser a ganar a 10 días asumiendo que tiene
un patrón de entrada no listo la velita tiene tiempo tiene el precio máximo
asumamos que depende de la tendencia pero esto sea el precio de apertura de cierre el mínimo
tiene esos cuatro que esos son los que encuentran en el libro mínimo cierre apertura máximo pero
tiene un tiempo tiene un volumen aquí adentro o sea aquí hay una cantidad de bitcoin que se
negociaron en un día dentro de esta velita que pudieron haber sido mil bitcoin o 50 mil bitcoin
pero tiene un volumen entonces ese volumen que está aquí adentro como se mira con el tiempo si yo
quiero saber qué patrón tengo aquí aquí aquí adentro hay cinco ondas de ellos de ellos completitas
y desarrolladas pero no se ve por la temporalidad si yo quiero ver todo el patrón que pasó aquí lo
pongo en gráficos de una hora y esto se convierte así lo mira completo es como hacerle un zoom a la
velita y ver qué pasó adentro entonces allí va a tener tendencia el cista bajista laterales y todo
lo demás aparte de eso aquí vamos a tener la parte que es complicada que es la parte de
especulativa aquí hay gente que está especulando aquí hay exchanges no todos no pero hay algunos
que así pueden mover el precio unos 100 dolaritos por ahí porque ellos son juez y parte ellos saben
dónde están sus stop y no hay manera que digan que no y cómo van a decir que no si usted los
pone en la plataforma de ellos esa información que usted les está dando no hay manera que
digan no yo no sé dónde está el stop de mí de mis usuarios mentira ellos saben bien dónde están
entonces si usted pone el stop donde los tiene toda la gente de lo por hecho que va a perder
lo va a perder por eso yo nunca nunca lo pongo por debajo de 60 mil o sea si lo tienen 60 mil
lo ponen 59 mil 500 usted está ahí listo está de pechito porque todos los demás están ahí
no lo ponga ahí sí bien entonces ahí cerramos con la velita no máximo mínimo el cuerpo de la vela
digamos lo podemos considerar hasta como el volumen que se movió el cierre y de la tendencia va a
depender si es alcista o bajista pero no no podemos juzgarla bueno aquí sí porque es alcista
no pero en la vida real no hasta que haya cerrado en seguimos vamos a pasar al siguiente
indicador yo voy a poner a ver necesitamos saber si esta tendencia es fuerte alcista o si va a
cambiar a bajista entonces pongamos el squeeze en el documento ustedes tienen cómo ponerlo pongámoslo
juntos los que están en línea como en base a las 12 más aquí dice manuel en base a las 12 más
cuando comienza la tendencia alcista no se me adelanten que tenemos hoy mañana y pasado mañana
y todo eso lo vamos a trabajar pero vamos en orden el desarrollado todas las velas tienen dentro
un patrón de desarrollo si correcto veto espota hombre que gusto verte por acá veto de los que
siempre está en mi streaming amigo ya de años siempre en una velita van a tener todas las ondas
el punto es que ellos no sólo son los impulsos de ellos es complejo como le digo sólo para sacar
un no sé cómo un curso de ellos tomaría quizás unos 15 días super aburridos es que es aburrido yo
tengo un libro y honestamente no lo vi sólo agarré la parte que me sirve para ganar dinero y se acabó
porque yo no quiero saber mucho yo lo que quiero hacer es ganar dinero o alguien quiere
miren hay gente que sabe mucho y no tiene dinero entonces yo quiero ser el el que lo
hace simple y tener dinero y hasta no quiero líos pero si usted quiere estudiar él está bien pero
en cada velita tiene un patrón veamos el actual si ustedes ven en el gráfico diario es una velita
no entonces veamos qué está pasando en esa velita fácil no en el gráfico de cuatro horas mire
si usted me pregunta si esto es al sexto bajista es que no tiene preguntas es que lo dejamos desde
ayer en el quienes estuvieron ayer en el por la noche conmigo allá en el que lo dejamos para
abajo 61 mira dónde vaya ahora yo a bitcoin no lo voy a operar en short que me preparo sí pero
yo lo yo comentaba ayer que lo espero ya por debajo del 63.000 creo que está está un
poquitito alto pero está bien 61 y allí están mejor sí pero mire esto si acuerdan que hablábamos
de las tendencias este es un gráfico de cuatro horas aquí no llevo tendencia sin embargo esto
que usted ve aquí y luego lo corta aquí usted ya sabe por qué es porque en el diario ya le dije
que es un lateral entonces mientras la gente está viendo una tendencia en un gráfico diario nosotros
vimos un lateral antes de que se forme entonces como ya sabemos que es un lateral antes de que
se forme esto se le va a estar cruzando a cada rato y este cruce no significa que nos vamos a
cero significa nada más que es un lateral de la temporalidad más alta mire aquí se le cruce y
dicen a cero se va para arriba hoy sí 100.000 fácil para abajo a cero otra vez como que porque
hombre es en el gráfico diario ya vemos que ese es un lateral sí entonces todo este tramo que
ustedes ven aquí es como hacerle un zoom a la velita diaria ahora hagámosle un zoom más fuerte
a la velita que estábamos viendo vámonos al gráfico de una hora
es decir que entre digamos bajar de temporalidad es acercarse a la velita de la temporalidad más
alta como quien quiere ver un microbio si yo quiero saber qué está pasando en esta velita del
gráfico de una hora voy a un minuto y me va a salir un gráfico enorme pero nosotros no queremos
eso lo que nosotros queremos es tener claro lo que vamos a hacer no que está pasando aquí que
está cayendo 300 pesos eso a nosotros no nos sirve nosotros queremos ganar bien no esto no
esto está bien para la gente que está en futuros pero nosotros no estamos en futuros en este momento
bien seguimos vámonos a poner el el siguiente indicador yo voy a poner el squeeze tal cual
como viene ustedes lo ponen ahí
este estoy aquí
los que estén aquí casi todos ya lo tienen configurado pero es mejor hacerlo en la configuración
aquí yo solo le cambio este por este se acabó ahora vamos a estudiar este para qué nos va a
servir este ya lo pusieron jóvenes seguimos con este entonces bien ya tenemos identificada
la tendencia la volatilidad la distancia no bien ya sabemos que dentro de la velita tenemos
todos los impulsos de ellos pero haciéndole un zoom en cuatro horas o en una hora vamos a
identificar todos esos impulsos pero realmente nos importa saber eso a mí no a mí no yo lo
que quiero tener claro es cómo ganar dinero el monitor este que está aquí nos marca los tiempos
esto yo lo hice allá en colombia y allí están estos colombianos humanos ahí está que pagaron
en línea también para escucharme aquí mire si esto está girado a la baja el adx no lo tengo aquí
pero si esto está girado a la baja aquí es un tremendo lateral que se va a formar como me van
a decir esto cómo se va a desplomar hombre si la tendencia es alcista la distancia entre las medias
móviles es importante a esto es un lateral o una caidita a la media de 55 para comprar yo lo abrí
aquí con ellos en colombia en vivo y justo me fue bien de acuerdo lo vamos a hacer con ustedes
pero mire mire aquí el precio lo que hace detenerse de subir no estamos diciendo que se cae sólo
estamos diciendo que a partir de aquí va a dejar de subir entonces yo habría aquí un spot grid 2
un neutral y un infinity que lo vamos a hacer con ustedes para que opere esto de forma automática
no lo voy a estar operando yo lo va a hacer la herramienta que el exchange que yo utilizo
me da y listo ahí está el rango veamos otro ejemplo ya van a ver miren aquí aquí
miren cómo se gira la baja y miren lo que hace el precio nada esto es un lateral
es pasado lo estamos viendo mí y porque hace un lateral porque su tendencia es
alcista y la distancia de las medias móviles sigue siendo amplia cuidadito cuando usted vea
por ejemplo que se forma esto esto es un lateral pero con medias móviles una encima de otra ahí
si tengan cuidado ahí hay que tener cuidado aquí
aquí no esto está para comprar mire la distancia que llevamos aquí después de un lateral el
monitor toca el punto 0 y esto no cae o sea que hay un tiempo en el que esta gente no vendió
y para que un precio caiga tienen que haber ventas entonces lo que me dice este lateral que
se forma aquí cuando el monitor está girado a la baja es que los que compraron aquí atrás no
están vendiendo entonces si no venden cuando pasa el tiempo tengo que volver a comprar yo pero
mientras tanto aquí no salimos no salimos porque aquí hay un riesgo nosotros decimos esto va a ser
un lateral o caída inicialmente hasta la media de 55 como aquí por ejemplo mire
la digamos el dibujito no tiene que ser perfecto si se fija a partir de aquí ya nos estaba dando
indicios como la temporalidad es diaria era difícil verla porque en una sola velita
cayó por eso a veces nos toca que adelantarnos al lindy porque este es un indicador los indicadores
son tardillos entonces el precio cae hasta la media de 55 pero se forma todo un valle rojo y
no logra romper con fuerza compras para nosotros porque no salimos entonces aquí porque la gente
me dice para qué te sale a salir aquí si vuelves a entrar aquí porque aquí hay un tiempo que la
gente no lo toma en cuenta este tiempo es en donde estos de atrás si venden veríamos un movimiento
así por oferta no están vendiendo o si vemos un lateral es porque aquí abajo tenemos suficiente
presión compradora que está absorbiendo la oferta o sea aunque estos están vendiendo aquí
estamos nosotros comprando por eso como que estamos chineando el bebé aquí pasamos ahí 15 días
chineando el bebé no hay manera de que vaya a caer bueno no ser que luego salga pago con
alguna cosa pero eso ya nosotros no sabemos no entonces y así sucesivamente y pasa igual con
con la tendencia esta es una tendencia cista con la bajista pasa igual sólo que imagínese la usted
al revés pero pasa igual bien vamos al siguiente indicador vamos a usar el adx este que está aquí
yo lo voy a configurar rapidito como me gusta a mí también en su documento ahí está como configurarlo
pero los que no lo tengan sólo le quitan estos dos y le cambiamos el color a blanquito y un poquito
más grande listo luego lo agarro y lo suelto para que quede como yo lo tengo
ahora ya siento como que tiene más forma no ya va agarrando forma
ahora les explico el adx y ya van a ver cómo cuando tenemos todos los indicadores
cada uno se encarga de decirnos lo que necesitamos saber de lo que está pasando en el precio
es que es que miren miren aquí miren este miren este y miren este
aquí se nos gira el monitor a la baja y el adx agarra como una pequeña pendiente negativa
dentro de una tendencia cista como porque ya sabemos no estamos por arriba de la media con
una volatilidad el precio hace un lateral se lo voy a ir poniendo aquí en amarillo
este y luego aquí este el patrón es el mismo ve mire aquí ahora estamos acá la pregunta siempre va
a ser y aquí que hacemos porque en el pasado si yo comienzo a revisar lo vamos a ver perfecto
el objetivo de nosotros es aquí que hacemos aquí vamos a llegar a ese punto pero hasta el momento
ya saben verdad que tengamos nosotros una pendiente negativa con direccionalidad bajista
dentro de una tendencia cista es un lateral siempre que tengamos una distancia prudente entre la de 10
y la de 55 así
no esa cosa no falla ahí es fácil ganar dinero yo la honestamente les digo que aquí en estas
zonas es donde mejor me va porque mi estrategia para esto casi no falla aquí sí con este patrón en
específico quizás un 90 por ciento de acierto es de los más seguros que hay
si claro aquí lo abrí el grid ya cuando pasemos a la parte técnica o sea ya el
exchange a darle tú andas el mismo reloj que yo no cuál es el cual andas tú
ese es un tutor bueno
ah pero andamos cerca
no ese no lo trae este es un sky bueno no que me gustó de lo mismo a ver justo aquí
donde estamos en este momento se falta un poco más de caída entonces cuando nosotros vayamos a la
parte técnica la operativa ya a operar idealmente en un spot grid tenemos que abrirlo por la parte
más baja porque la primera compra es como la más grande que hace el grid entonces si nosotros
lo compramos es decir abrimos aquí abajo y sube ya hombre vamos a ganar pero si comienza a caer
se van a ir ejecutando las demás órdenes que tengamos abiertas eso lo vamos a ver en la parte
técnica ahora sigamos con los indicadores ah por cierto el la de x nos va a ayudar a saber si es
verdad que esto es una tendencia bajista y nos vamos a 40.000 eso no va a pasar por lo menos en
mi estrategia no me está diciendo esto no tiene fuerza para que un precio imagínese usted que
el precio es como una balanza como esto del signo libre no entre la oferta y la demanda entonces
cuanto la de x está por debajo de este punto 23 no hay fuerza ni para arriba ni para abajo entonces
el precio lo que va a hacer es comenzar a estrecharse y la gente lo que va a hacer después es hacer un
dibujito tipo así miren capaz que lo agarran de aquí yo no estoy diciendo que esté mal mi punto
nada más es que nosotros lo veamos antes porque a mí no me sirve nada venir a explicárselo cuando
ya esté aquí en la punta o sea para atrás pues desde aquí para atrás no fallo el punto es aquí
antes de que se origine porque si nosotros sabemos antes lo que va a ser podemos operarlo pero para
atrás yo no puedo operar entonces aquí esto lo que va a pasar desde mi punto de vista y por el
momento va bien porque eso lo hice desde que estaba en 62 mil 500 creo y los colombianos que
están conmigo se guardan bien bueno sigamos pero no no no hay que tenerle tanto miedo de que no
vamos a ir a cero eso tenemos suficiente espacio para que el precio vuelve y suba la caída hay
que aprovecharla para comprar bien me hace falta uno este es el volumen de rango fijo
básicamente eso es la base es el soporte y resistencias que lo podemos hacer de forma manual visual
podríamos usar los pivotes pero yo prefiero usar el volumen de rango fijo porque no me complica la
vida me dice dónde está el área no yo se lo voy a poner acá miren en indicadores se vienen donde
dice técnicos y van donde dice perfiles ahí lo tienen ustedes en el documento ahí se lo dejen y
buscan me parece que es este a ver si es y luego lo configuran tal cual como yo se los puse ahí en
el documento ahora sí todos lo tienen verdad porque me voy a pasar a mí y otro
alguien me dice cuánto le puse que creo que es así
porque de memoria tampoco me lo puedo hombre cuánto ok
aunque y de ahí los colores yo siempre lo dejo un azulito así y este así
como que no vaya listo vaya ahí ya deberíamos de estar todos listos
y lo guardo
bien ahora sí comenzamos a la parte que me emociona porque es que ya vi me encanta aquí
porque ahí donde nadie sabe qué hacer yo me levanto todos los días
eso hace que me levanten de la cama vaya siendo no me levanto me levanto con ganas
de saber qué va a ser aquí en el presente me emociona pero como yo estoy aquí tratando
de enseñar bien este asunto ya nos pasamos todo todo esto ya nos lo pasamos bien
ahora vamos ahí
aquí ya estamos hablando del grid trading por inteligencia artificial aplicaciones por
cada caso de proyección es decir que nosotros vamos a ocupar la herramienta correcta en cada
caso de mercado nada de que yo solo pero de una sola manera no vamos a utilizar la herramienta
correcta que tengamos del exchange en el caso correcto
y déjenme ver creo que me salté porque necesito quiero ver no aquí en el dibujito
bien en los que están en línea cómo vamos ahora sí ya tenemos la estrategia configurada listos
para buscar los patrones de entrada aquí comenzamos y yo voy a revisar como si ustedes
no existieran con todo respeto por la mañana cuando yo me levanto y veo si puedo comprar o no
lo voy a hacer tal cual entonces voy a seguir esa orden y usted solo fíjese porque a mí no me
gusta complicarme la vida y va a ver que en 10 minutos ya sé qué hacer a veces nada ver
películas o algo así porque no tengo entrada si preguntas
no sí sí lo vamos a hacer en sí sí sí no me voy a quedar callado o sea o sea voy a digamos voy
a decir lo que estoy pensando si claro claro sí no yo voy a ser de cuánto y caso que no están
porque yo hablo solo por si no sabía así por eso me encierro para que no digan que estoy loco
miren amigos los patrones de entrada aquí comienza lo bueno porque aquí uno ve es decir
por ejemplo él puede ver algo y él puede ver otra cosa son como esos exámenes ecológicos que hacen
cuando uno busca trabajo no que a mí una vez me pusieron una mariposa como negra chucha una
mariposa negra veo le dije yo a la psicóloga que estaba ahí no sé si la respuesta fue buena o mala
pero yo eso cosa estaba viendo sí pero yo creo que la regué honestamente pero sí me contraté gracias
a dios nunca me han despedido de ninguna empresa y en toda mi vida solo he trabajado en tres hasta
el 2019 bien si quieren más teoría yo tengo un montón para darles pero eso es aburrido si miren
la práctica es el maestro y no crean que broma es en serio la práctica es el maestro ya van a ver
el primero que vamos a ver es el patrón de rebote al cista en la media para seguir cayendo ese es un
patrón que se puede operar sí pero ya es un poquitito más avanzado porque operaríamos contra
la tendencia sí pero se puede y lo vamos a saber identificar a través de las divergencias
al cista o bajista dependiendo de la tendencia pero solo espero que me confirmen los del chat que
estemos ready luis álvaro francisco audulio donde estás trinidad hay menos ocasiones el precio
rompe las temas de 55 pero la tendencia sigue es que son te joden o sea miren la tendencia no es
la media móvil de 55 no es perfecta o sea no es que toquen la media de 55 y tiene que rebotar
porque para eso tenemos la fuerza la direccionalidad y el tiempo que nos da el monitor entonces no es
que el precio es decir que nosotros nos basemos sólo en la media de 55 yo se les explique así en
el proceso pero ahora ya tenemos la media de 55 la media de 10 la volatilidad entre ellas 2 la
dirección y la fuerza que tiene entonces ahora ya no tenemos sólo una caída la media de 55 ahora
tenemos un conjunto bueno dos indicadores pres volumen tiempo que nos va a indicar si es un
patrón de entrada si es un lateral o si se va a desplomar todo no
listo bien patrón de entrada en este ejemplo que ustedes ven ahí que lo tienen ahí
esto se conoce como una divergencia al cista dentro de una tendencia bajista entonces
este es un dibujo no yo lo voy a hacer en vivo es que el dibujito en vivo vamos ese mismo pero
pero lo vamos a ver por aquí porque de aquí lo saqué busquemos una yo busco una aquí
ahí está ya la vieron va aquí
ese es el patrón de rebote el cista la media mírenlo
primero en la tendencia no aquí las medias móviles se cruzan pero con fuerza y con
direccionalidad este es un cambio de tendencia si no lo hace con una miren le voy a poner una
línea porque los que están en virtual tal vez no me no me van a entender ese punto que lo voy a
ver sería así aquí de izquierda a derecha para los que están en el virtual ese es un
cambio de tendencia de al cista a bajista si ustedes se fijan tenemos el cruce de medias
móviles tenemos un monitor rojo y tenemos una pendiente positiva en la de x es decir
que hay fuerza que cuando se cruzaron esas medias móviles lo hizo con fuerza o sea hubo
ventas de alguien que tiene dinero bastante porque yo vendo y ni se mueve ni un dólar
el que vendió aquí lo hizo con con lo hizo bien verdad por eso usted ve el movimiento con pendiente
positiva a partir de aquí nosotros decimos que estos son solo rebote al cistas a la media para
seguir cayendo ahora si nos vamos en aquel en aquel punto donde tengo una divergencia
le acabo de dibujar aquí este valle rojo en relación a este este es más pequeño que este
si se nota verdad se nota si mientras que el precio viene bajando este patrón es un poquito
traicionero no se confíen este de los más peligrositos entonces cuando tengamos una
direccionalidad al cista con pendiente negativa tengamos una divergencia el cista podemos operar
en long esto después de que rompa este mínimo y lo haga más bajo porque los stop de la gente
están ahí miren y si quieren ya les voy a mostrar el otro porque hay un indicador ahí que está
bastante bueno este los stop de la gente siempre están por debajo de este aquí
ahí están en una tendencia bajista siempre van a estar aquí entonces es normal que aquí la gente
diga que es un doble suelo y no el precio baja más a buscar el dinero de los stop de la gente y luego
sube por eso se forma la divergencia rebote la media para seguir cayendo aquí tenemos una zona
de medios móviles juntitas ahora sí en el gráfico de una hora de este momento de bitcoin
se puede decir que ahorita tenemos una divergencia al cista con gusto ya ahorita lo veo solo me voy
a cambiar al mío porque tengo unos indicadores más que en el gráfico de una hora si los vas
a necesitar en cuatro horas no en gráfico de una hora sí muy bien vámonos al gráfico de una
hora y es que miren esto entra por los ojos pero a ver porque ahí se ve que por ejemplo tiene
fuerza en la de x porque está en 50 y quiere decir que va hacia arriba no no yo lo explico
mire eso es lo bonito de las temporalidades bajitas porque como estamos vamos a estar cuatro
horas vamos a estar mañana precioso aquí usted ve que se está se le está girando como la alza
el monitor verdad aquí tiene una pendiente lateral en el tiempo presente en gráfico de una hora el
volumen es un volumen considerable la tendencia de esto en esta temporalidad si usted se fija
aquí hay un cruce con pendiente positivo con un monitor rojo aquí entonces a partir de aquí
usted solo puede identificar que el precio va a seguir cayendo porque la distancia y estos son
los laterales o rebotes alcistas para seguir cayendo aquí el precio está justo topando la
media móvil de 10 y eso es fuerza bajista cuando el precio ustedes lo vean que va topadito a la
media de 10 periodos allí hay fuerza para abajo en la en esta temporalidad no me vayan a decir que
no vamos a 40 mil no fuerza para abajo en gráfico o sea en una hora fuerza para abajo es que le va
a caer 500 pesos más es decir que vamos a caer por debajo de 65 este es un short pues pero yo
quiero que lo vean como lo veo yo mire aquí el monitor nos está diciendo que va a subir digamos
que este es un checklist si ok el monitor dice para arriba perfecto y la de x que dice que
tiene fuerza para dónde la tiene para abajo es decir el la de x le da la fuerza que usted ya
está viendo entonces cuando el adx se gire a la baja le va a decir que aquí se va a formar un
lateral y aquí no se le ha girado a la baja todavía entonces meterse en long allí donde
está es de alto riesgo puede ser que la gane pero yo opino que no porque no tiene el patrón de
entrada todavía entonces la proyección de bitcoin sigue siendo bajista hasta los 61 mil que comenté
ayer y ayer creo que estábamos en 66 mil 666 me parece haber visto en algún momento no ha caído
mucho todavía pero sigue siendo para abajo esta no es una divergencia bajista tampoco porque para
perdón al cista porque para que sea el cista este monitor o sea esto tendría que estar al revés
o sea este tendría que estar más abajo y este más arriba y trazamos así
si ustedes quieren aquí pueden usar también el macd por ejemplo o un rsi vendría bien si no
les gusta el este que uso yo no hay problema pero el resultado es el mismo le va a dar aquí una
divergencia al cista solamente cuando este monitor sea más pequeño que este preguntas
si ya los estoy leyendo también en el chat en oco que dice cristian morales short sí pero yo no
pero bitcoin en short bueno si no lo hagan estamos aprendiendo en este momento no se
meten en short bueno ahí vean ustedes pero yo opino que no
un rebote el cista para seguir cayendo sí pero no lo tenés confirmado todavía para que esto
confíe te va a ser otro valle rojo en gráficos de una hora bitcoin le va a ser otro valle rojo
aquí aquí los están así como aquí miren o sea esto es lo que va a volver a ser miren aquí
si ustedes se fijan sólo en el monitor allí se ve como que va a agarrar para arriba no y miren
vuelve a ser otro más grande eso es lo que va a ser aquí y vamos a tener la oportunidad de verlo
en vivo porque estamos en gráficos de una hora aquí esto sí ok esto va a ser como un segundo
bueno sería tercer valle rojo se escucha ok como un tercer valle rojo que tiene fuerte para abajo
sí pero lo vemos claro verdad pues no tengan pena de preguntar porque igual si yo veo que
está como como adán en el día de las madres yo me quedo más tiempo pero de que de aquí nos vamos
a prendidos todos y no vamos a comer así que nosotros a por todas yo tengo una duda en con
el squeeze a veces pues si dice la tendencia cuando gira el monitor y la fuerza pero a veces
hace como esos doble triple valle o a veces no sé en tendencias de bitcoin en los gráficos más
altos ves el valle verde que tiene que hace como mucha oscilación y a veces tiene el patrón de
entrada o de salida pero empieza a hacer mucho esa oscilación como le haces como para identificar
o para prevenir todo eso que pasa es que por ejemplo me ha pasado que está la fuerza y luego
se cambia y lo vuelve y luego se va o sea está como oscilando te da la entrada y al día o sea
el ratito en lo largo del día cambia y tú estás comiendo y dejas alertas yo creo que tú estás
operando cuando sale a hablar pa vuelva no no es eso le meto eso es una bendición que le meten a
la gente cuando sale a hablar pa vuelve no operen cuando él hable o no peren no peren ese día antes
o después pero no ese día porque se van a estresar mucho él no se sabe si va a subir o va a bajar
porque la gente tampoco sabe eso entonces están comprando y vendiendo a lo loco y nosotros no
vamos a hacer eso por ejemplo había una ahorita que estabas poniendo creo que en el diario que
pusiste dos laterales como dame un ejemplo para donde pusiste el principio dos laterales que nos
estabas explicando que tú estás marcando mira aquí marcó mi mis dos entradas ahí hizo como
ese movimiento de que empieza a bajar y estás esperando a que pueda llegar al valle rojo y de
repente siguió otra vez arriba eso es más o menos lo que me refiero alguien se acuerda qué gráfico
está diciendo los dos laterales de todas maneras eso lo vamos a ver también o sea un poquito más
adelante pero sí lo vamos a ver en este momento sigamos con los patrones de entrada ya le di uno
que es el que acabamos de ver no el el patrón de entrada de rebote el cista con divergencia
al cista dentro de una tendencia bajista que vuelve repito vamos a practicarlo pero usted
lo tiene en su documento también
Jaime una duda este ahorita bueno el otro año nos dijiste si cuando un valle normalmente como
el que tenemos ahí el verde que no se desarrolló pero que está ahí como pequeño muy chiquito este
nos dije no el más adelante más adelante donde está la raya en la de aquí digo el valle les cuide
hacer ver uno chiquito está ahí mini a estos no pero más adelante así es este nos hiciste que
normalmente esos no suelen pasar pues en vanos y no más bien tienen algo y hoy lo que veo es de que
para mí no es al cista pero si hay como volumen de parada de un volumen como diciendo espérate
que estamos comprando poquito en lo que llega a caer ese valle verde este va a tener alguna
repercusión en el futuro o algo de que sean a lo mejor compras que no se terminaron de hacer o
algo por el estilo ya ya entendí para eso yo tengo este indicador mira lo uso sólo en gráfico de
una hora porque este me dice dónde es la zona más probable que yo tengo de comprar ya tenemos
el indicador no necesitamos hacerlo de forma digamos no nos vamos a imaginar cosas si usted
se fija en el gráfico de una hora las compras están en 64 mil es por esa zona la gente va a
estar haciendo que el precio comience a detenerse de caer por la parte alta esto se llama smart
money de acuerdo pero yo lo utilizo solamente cuando bajo a temporalidades de una hora 15
minutitos digamos si tú me dices yo quiero abrir un trade allí ahí yo lo que haría allí no entro
en long pero en un gráfico de 15 minutos y voy a bajar a 15 minutos yo no hago eso pero sólo
para que veamos ejemplo vamos a ver en el gráfico de 15 minutos si tú ves las dos medias móviles
ya se están estrechando entre sí mira entonces al perder esa volatilidad la probabilidad más alta
es que por esta zona tengamos un movimiento alcista a la zona de los ojo pero estoy en 15
minutos estamos hablando de 150 dólares 200 dólares en un movimiento alcista a la primera
zona de venta de los 66 mil y la segunda muy tendría que calcularlo allí a las dos zonas
rojas pues que están ahí entonces en 15 minutos y es alcista
incluso en gráficos de 5 minutos lo van a ver alcista ya van a ver mira
ves mira como aquí aquí tenemos una fuerza bajista mira aquí aquí ya se comienza a estrechar y se
forma un lateral previo al movimiento alcista aquí llevamos un valle bajista pero la de x está por
debajo del punto 23 este movimiento alcista no tiene mucho futuro si va a las partes rojas
digamos como máximo 66 700 y luego para abajo si si aquí hay gente que quiere operar scalping
también lo podemos ver pero primero manejemos spot porque aquí por ejemplo en la zona ideal
para haber entrado es la zona de los 64 mil 500 64 mil 700 y en cinco minutos para arriba yo
no lo pero en cinco minutos hombre pero para que para entender digamos los patrones si no sirve
porque ven la media de 55 ven todo el precio por debajo ven la distancia de las medias móviles
aquí y aquí ven como por primera vez la de 10 cruza la de 55 y de allí se pierde la volatilidad
entre ambas medias móviles aquí ya les está diciendo que a partir de aquí sería una posición
después de que aquí se forma un pequeño valle rojo o si agarra una pendiente positiva sería
de entrar por aquí a la alza en cinco minutos por eso el tiempo es tan importante porque en
cinco minutos estamos hablando que entramos en 65 mil 600 y vendemos en 65 mil 750 y ya te fuiste
a 5 x o 20 x y se acabó yo no voy a esas temporalidades yo me quedo hasta el gráfico
de una hora pero para estudiar está bien una pregunta por allá
christian si lo quiero ver cuál es el indicador de la bajas a el nombre te lo voy a poner en pantalla
es este si es mormoni
bueno dice la velita es la velita es fuerte quise poner pero bueno ustedes lo encuentran
como es mormoni así tal cual ponganlo si este otra vez en el gráfico de una hora cuando empezó
la velita del corto así muy larga que se fue de los 69 hasta los 67 el primero de abril que empezó
a las 8 ahí cómo lo puede haber identificado porque el dmi o adx la pendiente bueno si los
los valles son rojos pero el lo que es la línea ya se iba para arriba entonces no lo pero porque
digo este donde donde me lo confirmó que va hacia abajo fue el domingo 31 a las 11 no donde cruzan
las medias cruza el precio de la media de 10 a la de 55 o sea ahí mi tendencia es hacia abajo pero
yo hablo de la media del lunes primero de abril a las 8 como como como como la pude haber identificado
por por la temporalidad me tendría que ir a menos tiempo más más tiempo es que este es un lateral
entonces en un gráfico más alto usted puede ver cuál es la probabilidad más alta de que
esto rompa la para hacia arriba o hacia abajo ya va a ver si nos vamos a un gráfico de cuatro horas
y nosotros vemos que este máximo no logra superar el máximo anterior que es este aquí lo que hubo
son ventas mire entonces dejamos son y ayer lo comenté yo en allá que eso era para abajo
entonces pero por qué para abajo si nosotros nos fijamos bien ahí cuando
miren yo no quiero asustar a nadie porque eso no es el objetivo pero normalmente dentro de un
movimiento alcista de la tendencia hacemos un lateral y este no logra superar el máximo anterior
esto se conoce como una presión vendedora porque se supone que tiene que llegar por lo menos a un
doble techo y en el mejor de los casos aún te joden aquí arriba o sea tendríamos que haber
subido un poquitito más aquí y ni siquiera lo hizo ahora como yo trabajo un movimiento a la vez
yo no les puedo decir que nos vamos a ir hasta 55 mil porque voy hasta cuando llega 61 voy a volver
a revisar cómo llegó llegó con llegó fuerza con dirección cómo llegó ahí según esto la la gente
va a estar comprando por 64 mil y la segunda zona hay en ar va a ser la zona de los 61 62 mil que
es donde yo lo he proyectado cuando llegue aquí hay que volver a revisar recuerden si ustedes lo
ven un patrón en el gráfico de una hora tienen que verificarlo en el de 4 si lo ven en el de 4
tienen que verificarlo en el diario no solamente ver así pues así no sino que que está pasando
en la temporalidad más alta pero sigamos con el siguiente patrón de entrada
ok me espero un momento para que los demás como configurar el smartmoney
tal cual como viene no lo toquen o sea sólo lo ponen si ya está rafael
si es que falla mucho si lo usas no pero pasa de una hora hacia abajo 15 minutos 5 minutos un
minutito ese te sirve muy bien pero ya en cuatro horas diario ya no ya no
los que estamos en línea que tal van como vamos vamos a vamos a revisar el siguiente patrón de
entrada sólo estamos trabajando los de entrada no de salida ni tampoco no operables
que explique bien y la de x dice nicolás
eso lo vamos a lograr operar con práctica o sabiéndolo pues hacía pura teoría
bueno es que es que es que la teoría sí sirve pero para ganar dinero no mucho lo que sí sirve
es practicar tanto como podamos en la práctica de acuerdo entonces con lo de la de x en la
práctica lo vamos a trabajar mientras tanto vamos a ir resolviendo dudas todo lo que se pueda el
siguiente patrón de entrada al cista porque como estamos en spot
ustedes lo tienen de ejercicio en esa página
yo si mal no recuerdo este es el gráfico de bitcoin también
ya encontraron la página vaya listo porque están en línea también verdad miren esto
es una divergencia bajista dentro de una tendencia al cista como las tendencias al cistas nosotros
ya las manejamos bien porque ya las expliqué pero si tienen duda igual volvemos a repasar
el precio está por arriba de la media de 55 la distancia de las dos medias móviles nos marca la
presión que hay de oferta o demanda dependiendo de la tendencia en este caso es una tendencia al
cista entonces cuando nosotros vemos que este monitor es este el último el de la derecha es
más pequeñito que la anterior y que el precio sube más que el monitor eso es una divergencia
bajista así le puse el nombre yo pero la verdad que esto es un lateral pero la divergencia siempre
se marcan como bajistas o al cistas en la teoría en los libros entonces aquí ven ustedes que pasa
el tiempo toque el punto cero y no cae por debajo de la media de 55 cuando ustedes vean esto allí
nosotros hay que perder pero de que entramos entramos porque este tiempo que está aquí me
está diciendo que la divergencia bajista que se supone que el precio tendría que haber caído no
cayó y si no cayó es porque no vendieron porque esto es oferta y demanda quienes no vendieron los
que vienen comprando antes todos esto aquí no están vendiendo entonces si no venden y pasa el
tiempo aquí no queda de otra que comprar diferente hubiese sido que tengamos este patrón y caiga aquí
por o sea rompa la media de 55 y nos caiga aquí que ese patrón lo vamos a ver en los de venta
ahora vamos a un gráfico que tenga este patrón y lo explicamos en tiempo real o sea no ya no en
teoría
voy a buscar cualquier otra cosa
va miren yo lo que hago es que tengo una lista de criptos en el exchange en donde yo
pero en este caso es en bien x entonces en trading view yo tengo esta lista porque ya me
cambié no estaba en la lista roja hoy me pasé a la lista de vinex aquí y aquí tengo todas las
posibles que yo pero entonces por la mañana yo lo que hago es si me levanto así como muy que tomé
mucho café le doy aquí en cambios y me voy a lo que esté subiendo a lo loco o cayendo a lo loco
así por ejemplo tenemos esto mire esto es para abajo yo considero que hay que ser tan salado
para entrar aquí que esto comienza a subir o sea si les hombre que lo mira que se está girando
la baja que tiene una direccionalidad alcista con pendiente positiva que rompe la media y me
va a decir que aquí va a subir bueno a no ser que alguien me esté viendo allí por el ojito de la
cámara pero yo le meto 100 dólares a esto sin stop y que pase lo que tenga que pasar
si he tomado mucho café pero normalmente no tomo mucho aunque la verdad sí pero eso yo sí lo hago
quiero que lo sepan porque la gente cree que porque youtube yo no digo esto pero yo sí le
a cosas locas así yo
pero ustedes no va a llegar a un punto en que ustedes lo van a hacer también yo solo les digo
que yo lo hago así si fuera hacia arriba miría esta miren cómo está eso si alguien me dice que se
mete en short ahí yo le preguntaría por qué no porque ya subió mucho mucho con respecto a que
o sea mi punto es el siguiente esto está así
y aquí me voy a meter en short yo queriendo adivinar que esto va a caer ahí si eso está
subiendo porque le están metiendo dinero entonces yo lo que hago aquí es entrar en long en caliente
sin esto ahora cómo se opera sin esto porque esto para futuros pero cómo lo hago con un
dinero que existe dispuesto a perder y en aislado pero es rara vez pierdo porque esto no cuando
comienza a hacer esto luego por la noche en bin x te ponen ahí un mensajito que dice el top 24
de volumen ganancias estas son hay más noche lo ven entonces en la mañana es cuando comienza a
subir entonces si ustedes lo logran agarrar antes de que comience a subir este es el pompo y luego
viene el tomo o sea la caída esa que les así no venimos aquí no eso se olvidaba de la de 55 no
esto es a esto le llamo yo pegarla el batazo y salir corriendo o sea te metes sube y te vas
saliendo te quedas sólo quería que lo supieran porque me pasejí a bin x y yo lo hago así mira
por ejemplo esta ya vieron cómo comenzó a caer de ese es un gráfico de cuatro horas ahí va con
fuerza para abajo con volumen rompe yo aquí no entro en long si así me voy a meter sería en short
pero bien vamos a buscar
aquí voy aquí
saben que ayúdeme busquen un patrón dentro de una tendencia el cista que tenga divergencia bajista
pero en el pasado no yo quiero ya ya sea como para que yo opere ya
cuatro horas para que podamos darle seguimiento en los próximos dos días
pero no me vayan a tirar un meme así que sólo lo conoce la mamá del que
lo creó porque allí en la mi estrategia no sirve tampoco vamos a ver
en qué temporalidad cesar
correcto ahí está pero fíjense que éste que tiene ahí b c h s parece ser que ya termina ya
terminó o sea ya nos preparamos para entrar en long ahí en una onda
sí
ok ya lo vamos a ver sólo explicamos éste miren
esto que está aquí es el patrón que les estaba explicando en
aquí miren aquí cuando ustedes vean eso dentro de una tendencia el cista nos quedan dos cosas
un lateral y cuando llegue la media nosotros hacemos algo como esto para arriba y un stop por más o
menos así en este caso no lo vayan a operar sólo es un ejemplo le voy a explicar por qué o sea a
nivel de flecha esto para arriba así pero se los quiero explicar no lo vayan a operar porque operable
no es una cosa es el análisis y otra cosa es la operativa porque primero analizamos y después
operamos al revés no por el tamaño del stop no sirve pero miren aquí tenemos una divergencia
al cista dentro de una tendencia el cista que nos está diciendo que éste es un lateral no que va
a caer a nivel de dibujo esto sería una pauta plana de continuación al cista es decir así
ya van a ver así miren así más o menos así entonces nosotros tenemos dos puntos de entrada
ya sea la onda a o la onda c bitcoin en este momento en el gráfico diario está desarrollando
la onda c en donde va a estar entre 61 y 62 por eso yo comento que por ahí podemos hacer eso de
entrar y si perdemos perdemos porque esto es así pero en el caso de bsh y en el gráfico de cuatro
horas ahí eso es una onda a que es un poco más riesgosa de operar que una onda c aquí tiene un
poco más de riesgo entrar en long aquí que aquí porque aquí ya ha pasado más tiempo consolidado
el precio y no cayó lo que nos garantiza que todos aquellos todos estos no vendieron en este
punto la onda a siempre va a ser más peligrosa entrar en bueno no en long no sino en compra que
una onda c pero ésta es operable también entonces en este punto nosotros llevamos por la distancia
de las medias móviles llevamos un lateral que se puede operar con un spot grid y yo lo con vinex
pero ustedes pueden hacerlo en el exchange que ustedes de confianza de acuerdo pero está perfecto
porque éste es un lateral
dentro de una tendencia bajista entonces
si lo revisas vamos a ver está ahí justamente para estudiarse buena
y gráfico de cuatro horas si mira no pero eso tiene fuerza para abajo bueno como lo veo yo
esto está en desarrollo como en este punto esta velita no ha cerrado le falta una hora con 39
minutos aquí tiene fuerza para abajo cruce de medias móviles y a partir de aquí nosotros
esperaríamos un rebote alcista o un lateral entonces en este punto con una pendiente positiva
tendría que seguir cayendo aunque tengamos volumen disminuyendo un monitor siendo pues
perfectamente como divergencia puedes trazar las líneas el precio dejó de caer una absorción por
la parte baja es que para que sea divergencia alcista el precio tiene que tener en esta zona
una pin bar por ejemplo y debería de tener aquí una pendiente negativa porque aquí lo
estamos viendo al revés como es una tendencia bajista está porque aquí ya la cambiamos con
fuerza para abajo fuerza para abajo aquí el cruce de medias móviles si se está formando
una divergencia pero está o sea está en formación entonces mientras no la tengamos confirmada no
podemos creer que va a subir porque la de x tiene fuerza la que estamos viendo o sea ésta
ahora para que esto confirme una divergencia alcista el adx tiene que girarse a la baja como en una hora
a ver
correcto ahí está ahora sí estamos de acuerdo mira qué bonito es el gráfico
a ver si estudiar está bien perfecto mira mira ahí la tenés ahí la tenés aquí tenés el adx
girado a la baja en esta zona y esto es un robot de alcista en la media para seguir cayendo ahora sí
pero en cuatro horas por eso estaba en desarrollo y en los fractales esto mismo lo vamos a ir a
ver a ver en el gráfico de cuatro horas pero esto es tal cual si usted se fija la de x ya se gira
la baja el monitor tiene una direccionalidad alcista el precio se detiene de caer con una
pin bar que no con una con tres ya la vieron ahí la pin bar ya la conocen no es esta miren
y tomando en cuenta justamente este pedazo
se lo voy a poner como más grande
estas son zonas de rechazo estas miren estos mechazos que están aquí abajo
en gráfico de una hora entonces pero en el gráfico de una hora vuelve y repito yo les yo
opino que usen este ahí no te podrás como adelantar el gráfico de cuatro horas con la
entrada en uno o sea en gráfico de una hora no porque como la tendencia bajista y no voy
a operar contra tendencia ok cuando alguien ya tiene experiencia si lo puede hacer pero yo
siempre parto de la idea que el que me escucha no sabe eso entonces aquí es este es un long
pero en el gráfico de cuatro horas este movimiento hasta aquí estaríamos hablando de cuántos
centavitos uno si estamos hablando de un centavo mire 0.049 si yo te digo que suba 0.50 estoy
hablando que va a subir tenemos el 0.51 aquí estamos hablando que vamos a operar 0.15 de
centavito o sea es una cosita pequeñita no son 6 por ciento claro pero en mi caso yo no operaría
eso por el riesgo que tiene no de operar contra tendencia a la media si yo yo lo haría así yo
me esperaría que este movimiento pase y pero en favor de la tendencia que ya me la confirmó el
de cuatro como le digo operar contra tendencia se puede cuando ya tenga experiencia antes no
porque es un proceso no es como comenzar a operar en futuros lo más seguro que va a perder
entonces operar estos rebotes está bien para el que tiene experiencia puede hacerlo con un patrón
con porque es un patrón de entrada este fue el primero que vimos si o no sí entonces el entrada
es así pero tengan en cuenta el tiempo yo esto no lo operaría porque vaya por ejemplo en mis
streaming yo estoy de noche yo voy a dormir o sea en una hora yo no lo operaría y yo no soy de
andar operando una hora tampoco pero para analizar los patrones está bien para estudiar no si usted
aquí está bien pero esto es una velita del gráfico de cuatro horas es una es decir que si yo me voy
aquí lo que estaría viendo es el desarrollo de esta velita y después de esa velita por eso yo
le digo a la gente cuando usted vea que viene a puras velas rojas no se meta en short todavía
espere que salga una verde que es esta que está aquí lo más cerca de la media móvil de 10 periodos
como tiene fuerza para abajo el short estaría aquí lo que pasa es que como cesar me mandó
al grabo o sea es como que me mandó a hacerle un zoom a la velita esta entonces dentro de esta
velita verde si hay un robot el sistema la media pero la media del de una hora es un
cuanto dijimos 6% me dijiste para eso para el gráfico de cuatro horas es esta velita yo espero
que suba y entra en favor de la tendencia porque tiene fuerza para abajo
ah en diario no lo he visto ahí si es operar tal cual la tendencia bajista mira este patrón
que tenemos aquí
hombre
no en diario es para abajo tiene todo el patrón completito porque para abajo
direccionalidad pendiente negativa el o sea que es para abajo entonces si ustedes van a buscar
entradas alcistas en un cosa contra tendencia se puede pero están corriendo un riesgo más alto
de acuerdo en
y ese no es un lateral si ven porque aquí no hay una aquí no se va a formar un lateral esto sí va
a caer a la media de 55 aproximadamente alguien si lo ve por qué
exactamente es porque la distancia que hay aquí esta caída debería de ser por lo menos a la
primera área de soporte digamos que sería esta
esto entonces la gente cree que cae de golpe aquí pero como en el tiempo eso no sucede el precio
esta velita es igual que la media y que la de 55 entonces cuando pasan los días salen más velitas
y esto también se mueve para acá vienen a encontrarse por aquí ve y allí ve entonces
que el precio cayó 0.44