y
bien amigos vamos a continuar los que están en línea por favor recuerden que no hay sonido dice
como no los espero real jaime está muy bajo el volumen del audio que me acerco un poquito
de esto si si ok vamos a ver adrián adrián dice no hay sonido a perfecto me alegro bueno digo
amigos vamos a continuar por favor me confirman si me escuchen los que están en línea quiero
mostrarles algo si ya estamos bien si se escucha listo los leo santiago dice que sí león ready
como no cristian jose pablo al punto si nosotros comenzando estamos pablo beto spoto te veo la
media y se pasó rápido ajá jacobo bruno santiago
ok perfecto continuamos bien ahora quiero que vean unos ejemplos que ya tienen resultado
de los análisis que yo hago a veces bueno no a veces hombre que los hago casi siempre en youtube
pero es bonito ver el resultado también porque hay aciertos y hay errores no entonces si se fijan
aquí hay cuatro operaciones de esas cuatro operaciones que están en pantalla y tres que
están en verde y una que está en rojo lo que vamos a hacer a hacer es ver por qué en el momento
en que de hecho ese es un alguien quien fue que me dijo aquí que tenía un long en matic
vaya ahora va a ver usted porque ese era un short no un long mire es esta que está aquí
si usted se fija yo yo marcaba que ese era un short desde el libro no mire
sí sí lo esto es una temporalidad de cuatro horas si ustedes se fijan aquí en este punto
el precio se quiebra aquí hacia un lateral el precio toca el punto cero toca la media y
ni siquiera logra romper entonces aquí era un short por qué porque aquí se forma un pequeño
valle verde y el precio para ganan o sea no sube se supone que cuando nosotros tenemos el monitor aquí
esto debería de estar aquí no aquí por eso abrí un short ahí
tiene fuerza para abajo y va a seguir cayendo más obviamente siempre van a ver velita verdes
pero si ustedes se fijan es una entrada casi perfecta ve o sea les voy a poner una línea
y para los que están aquí miren cuando ustedes vean esto nosotros ya estudiamos eso la tendencia
es bajista que ya le estudiamos el precio viene por debajo de la media de 55 bien estos movimientos
que están aquí lo voy a hacer acá mejor es que los que están en línea seguramente no me van a
ver estos pedazos miren
cómo saber si esa ese pedacito es un cambio de tendencia real o no porque eso es lo que
me preguntan a veces que no ya se dio el cruce no es que no es el cruce es qué distancia tengo
desde aquí hasta aquí si yo tengo una distancia muy importante entre la de 55 y la de 10 es
un tejón en mayor probabilidad ahora si este movimiento fuera después de un lateral entonces
creamos hay que creérnoslo pero mientras haya volatilidad no sólo es un robot el cista la media
para seguir cayendo lo que pasa que la media ya cuando se rompe ya dice la gente no es que él dijo
hasta la media pero no necesariamente tiene o sea no es perfecto esto pues o sea no es que
tiene que llegar cabal a la media justo a la media y caerse no el resultado entonces
en este punto ustedes ven se gira la alza pasa el tiempo todo el monitor este rojo y el precio
lateraliza por debajo de la de 55 aquí no entra en long nadie
entonces entramos aquí en short y el stop por arriba de la media de 55 es decir que
cuando yo explique eso eso tenía un patrón en todas partes ya van a ver básicamente era
este miren la posición corta tendría que haber sido así y el target o sea en este momento el
target va genial ahí pero cuando uno está en tiempo presente no te puedes imaginar hasta dónde
lo que hacemos es darle seguimiento en este momento deberíamos estar ya poniendo por aquí
una toma de ganancias y lo dejamos que haga lo que vaya a hacer si se regrese que no saque con la
ganancia que tengamos pero si sigue cayendo mantenemos con una de estas que logran agarrar
bien recuperan dos o tres stop que les haya tomado veamos otro ejemplo de los análisis que ya tengo
hechos veamos el de el de metis alguien me lo pidió en algún momento si ustedes se fijan el
escenario es básicamente igual
no aquí si estuvo un poco más complicado quien me pidió esto un poquitito más complicado pero igual
salió bien
el monitor toque el punto cero si ustedes fijan se fijan el precio sigue por debajo de la media de
55 el monitor se pela de que se gira la alza indicándome que va a tener fuerza el movimiento
alcista no este o sea el anterior este porque esto cuando se gira la alza se gira antes o sea aquí
si lo ven ahí o sea estos son solo rebotes pues como la tendencia la traemos bajista no que
traemos estos grandes mechazos sí pero eso lo que pasa es que se llama se llama esto metis
entonces esto en bitcoin no lo van a ir a ver pero ya en cosas así sí estos mechazos
por eso es peligroso porque uno se queda poniendo un stop aquí aquí entonces te
sacan y luego cae pero el patrón es el mismo entonces veamos otro
veamos los que salieron bien primero y después vamos a ver el que salió mal que por cierto es
un blanco miren este otro a partir de aquí
vemos un lateral una pendiente negativa el monitor toque el punto cero y el precio no hace nada se
supone que a partir de aquí tendría que haber subido se supone y aquí cuando el tiempo y yo
no sé por qué cuesta tanto esto miren este pedazo ese pedazo amarillo es tiempo lo voy a
poner un poco más así desde aquí
vaya a ver nosotros asumimos bueno no asumimos esto funciona que a partir de aquí esto tendría
que subir pasa todo este tiempo se desarrolla un pequeño vaya verde que no importa eso sino
que es todo el tiempo pues este pedazo y no sube entonces aquí no nos queda más que entrar en short
y si vuelve a pasar el tiempo y no cae cancelamos pero en este caso sí cayó
es decir imagínense ustedes que el precio que me sale no sigue haciendo esto mismo
cuando el monitor toque el punto cero cancelamos independientemente si ganamos o perdemos no salimos
esta salió bien el único que salió mal es el long entonces vamos a ver qué pasó con ese long
porque obviamente salió mal porque está aquí y es wrong vamos a ver qué pasó
ah qué bonito este ejemplo está perfecto miren aquí en el tiempo me voy para atrás miren
esto esto le va a pasar la tendencia que yo traigo aquí en cuatro horas es
al cista pero en el diario dejemos verla primero
claro es al cista la tendencia del diario esa era al cista o es al cista ya la voy a ver
pero en el momento en que yo hice el análisis era al cista
en el gráfico diario entonces en el gráfico de cuatro horas yo lo dejé en long tendría que haber sido
tengo un monitor rojo y una pendiente negativa que parece que se va a girar a la baja como yo
sé que la tendencia que traigo en el diario es al cista yo aquí entré en long entonces me salió mal
porque es una estrategia no es o sea no le van a pegar 10 de 10 no pero si ustedes tres buenas
y una mala entonces aquí donde hay que cuidar el stop porque se supone que tendría que haber salido
bien y salió mal si le doy play ustedes van a ver que tiene un patrón operado en favor de tendencia
pero que sale mal ve aquí
aquí lo que hizo fue hacer un doble valle rojo con fuerza para abajo aquí perdí el stop
y no lo duden pierdanlo porque como les dije el principio esto no si alguien le dice que la
gana a todos les están mintiendo o es analista aquí se pierde porque en el momento en que yo
lo dejé al cista creo que fue por aquí quiero ver o aquí está la flecha hombre ahí está la
flecha ve entonces en ese punto el precio ya ha tenido un lateral y un retroceso a esta zona
entonces como yo sé que la tendencia que traigo del diario es al cista
2 2 si yo no voy a operar contra tendencia aquí me salió mal ve agarra fuerza para abajo aquí
tendría que haber perdido el stop ahora que es lo más importante la esto de arriba
no no nos engañemos nunca las van a ganar todas esto esto es el profit
está en español no perdí de ese ganancias y esto es lo importante la sumatoria de todo
esto es cierto me salió una mal pero tengo tres buenas el nivel de cierto está correcto si alguien
le dice que las ganas es que no no es como que yo salgo operando en un yate allá en el gran
solazo con la arena el viento y todo y no olvidenlo salió mal y punto y es bueno reconocerlo para que
la hora que le pase a usted pierde este stop esto es paper trading pero es mejor perderlo a quedarse
dentro listo bien vamos a continuar
a ver permítanme que los que están en línea
ok listo seguimos
bien con los patrones de entrada llevamos
ya completos este este ya lo vimos este ya lo vimos este ya lo vimos nos hace falta este
saben qué pasa con eso que está en pantalla y ese es un poco más complicado porque como siempre
lo dejamos con una divergencia el cista dentro de una tendencia el cista como rebote el cista
la media entonces en el tiempo presente uno asume que aquí va a caer por por la volatilidad de las
medias móviles y uno porque ya lo estudiamos asumimos que va a caer aquí entonces nosotros
lo que hacemos es salirnos de ahí no meternos en short y porque este bitcoin
o no sí por aquí creo que lo puse bueno miren en este gráfico tiene una entrada confirmada
vemos un robot el cista al cista la media de 55 resultado de una divergencia el cista eso
hace referencia a esta divergencia al ciste con un rebote a la media no y lateraliza mientras
pasa el tiempo y no cae hace referencia a este lateral el punto de control que es esta línea
blanca que está aquí es el soporte por excelencia entonces vamos a ver ese gráfico para que lo veamos
así como por aquí tuve que haber dejado
busqué voy a buscar un ejemplo de ese creo que quizá lo tengo por aquí
ese es bitcoin sino igual lo voy a ver en bitcoin yo ya sé dónde está
de hecho es este mismo pero
voy a usar este de ejemplo ese es bitcoin cuando estábamos en 25 mil dólares
aquí hay un lateral si lo ven más pequeño sí pero es este mismo entonces
eso es lo que le digo yo lo dejaba al cista hasta aquí en tiempo presente hoy sabemos que rompió
la alza pero antes de romper a la alza siempre se forma un lateral donde las medias móviles
se estrechan y luego si pasa el tiempo y no cae a por aquí tenemos que entrar a la alza entonces
incluso yo tengo todos tengo desde que público bueno esto no es público desde que lo agarré
por acá en análisis no no les puedo decir que compré aquí aquí aquí aquí pero desde en análisis
no como un robot el cista se forma un lateral aquí y luego ya ven ustedes qué pasa así miren miren
todo este este pedazo miren cómo cómo sube y luego el precio se queda aquí arriba por la media
yo creo que aquí se me perdió la media pero el precio se queda topadito de la media y el
tiempo pasa ya lo vamos a ir a ver y luego revienta la alza ese tiene la continuación del análisis
digamos
allí estábamos en fecha marzo 16 de 2023 yo estaba posee una flexa para abajo y siempre va a ser así
pero después pero después de que el precio lateralizó lo actualicé y le puse una flecha
hacia arriba bien ya lo vi que están ahí vivos vamos a hacer algo ahora vamos a darle seguimiento
a ese mismo análisis para que vean ustedes el patrón en donde nosotros definimos que ese es
un rebote al cista la media para seguir cayendo pero qué pasa después de que rebota la media y
vemos que no cae entonces yo lo tengo y esta es bitcoin y lo voy a buscar porque después de
este que fecha dijimos antes de que se me olvide cuando ya se me olvidó marzo 16 ok perfecto
después de ese yo le hice una actualización y recuerdo haberle dejado una flecha para arriba
pero quizás fue en algún streaming y no lo publiqué puede ser tal vez sí
aquí está
ya lo vieron es el mismo cuando yo le puse la flecha para abajo estábamos aquí 16 de marzo
dijimos verdad aquí está abril marzo está un poquito más atrás se acuerdan que lo acabamos de
ver entonces si se fijan esa flecha desapareció porque todo este pedazo me marcó a mí que en el
semanal ya no iba a caer sino aquí va a subir pero aquí yo lo dejo bajista pero pasa todo este
tramo y el precio no cae entonces como no cae aquí no tengo más que ponerle una sola flecha para
arriba porque si en este pedazo no cayó significa que todos estos no vendieron si o no bueno y ya
después obviamente ya no fuimos hasta hasta arriba pero en la actualización que yo le hice
a esto yo comentaba que aquí se iba a formar un lateral y también lo tengo lo vamos a ver cómo
saber que se va aquí a detener con mi estrategia eso se puede lograr a ver se los muestro y aquí
la pared está mira
después se detiene aquí
se acuerdan que estábamos aquí pusimos una flecha para arriba cuando llegamos aquí dije
que iba a lateralizar de aquí hacia arriba creo que tengo también otro creo que tengo otro
no este sería el último este en el semanal estoy este lo voy a dar play nada más miren
dónde estamos yo ojalá me equivoque pero desde que venimos aquí que lo dejé en rebote el cista
luego llegamos aquí no cayó pasó el lateral puso una flecha el cista luego llegó luego
llegamos a esta zona y dije que aquí va a ser una zona de duda el precio se detiene de subir y
luego finalizamos en una una 13 miren dónde estamos en tiempo presente para mí ojalá me
equivoque porque desde aquí ya lo vimos que va bien y aquí yo aquí no compro nada a mí hay que
medir en de los que los gtf y no sé qué cosa pero no vendo o sea lo que tengo en el mensual
eso no lo voy a vender pero para mí estamos en el final de una onda 3 entonces el final
puede estar en 885 mil dólares lo hemos visto desde aquí abajo
después de que tengamos una caída importante no me vayan a salir con que tienen miedo en
el final de una onda 4 porque la última recuerden que es un semanal aquí ya vamos a diciembre del
2024 en el final de una onda 5 donde la dejé en diciembre del 2024 o enero del 2025 hombre que
es una velita el punto es que al final 125 mil 135 mil dólares le tengo calculado vamos a ver
a ver qué pasa pero ojo con este pedazo que está aquí aquí sería un lateral aquí o una caída la
media de 55 y ya comprar bien vamos a agarrar el siguiente patrón porque estamos viendo sólo
los de entrada si sienten que es mucha información sólo para hoy lo que podemos hacer es quedarnos
sólo con los de entrada y comenzamos a practicar sólo patrones de entrada mañana vemos los de
salida y los no operables y el jueves pura práctica y operativa
pero sí porque cuando uno da mucha información de golpe quizás no lo puedan asimilar todos
sería bueno practicar los patrones de entrada pero falta uno me parece si no ya veo me parece
que nos hace falta uno que es éste no que estábamos analizando en este momento
bueno éste también es un patrón de entrada yo se lo voy a poner
quiero ya me acordé de éste éste es el creo que es el fallo no sí igual salió bien
necesito pero éste está fácil no ustedes lo ven ahí
exactamente ese es un rompe y apoya pero no tanto por ser rompe y apoya sino porque
si te fijas aquí el adx está tocando el como el punto 23 se está formando un valle rojo y
el precio sigue por arriba de la media de 55 entonces como aquí recién acabo de cambiar
una tendencia lo que me indica lo que me indica mí es que éste este movimiento no
es el final de una onda 5 de hecho éste sería una onda 1 todo este tramo que está aquí lo
podríamos considerar bueno como un lateral digo una onda 2 no necesariamente tiene que ser bajista
según él podría ser un abc que tampoco tiene que ser perfecto no se puede ser más o menos así o
así ahí lo tienen sería acumulación como dentro de una tendencia el cista como es el final de una
onda 5 no no hay mucho problema ahora si yo tengo un patrón como éste en el final de una onda 5
podría tener un fallo de
tener un fallo de quinta y este movimiento no romper el máximo anterior entonces aquí
hay que tener cuidado si ese fuera una onda 5 esas también las vamos a estudiar pero con la práctica
a medida me la vaya andando vamos a ir practicando y la vamos a ir sacando pero yo lo que quiero es
que vean el patrón no porque digamos que estos tiempos presentes entonces cuando ustedes vean
esto así y que aquí se queda como quietecito el volumen baja ahí se calcula el stop y para arriba
en favor de la tendencia por supuesto son bien sencillos los patrones o sea uno lo ve y rápido
o no han sentido difíciles de entrada practiquemos vos no cesar vaya practiquemos pues esos tres
sí practicamos o quieren que haga más ejercicios y se lo busco yo para que lo vayan viendo o
quieren practicar ya ustedes mandan los de los que están ahí en practiquemos los que están en
línea y los que están aquí conmigo solo patrones de entrada recuerden que ya tienen que saber
definir miren si ustedes quieren ver acciones o lo que sea tírenle usted y vaya a ver el oro la
plata el petróleo solo no me voy a dar forex porque luego la gente cree que es el peso argentino y
luego me meten en líos solamente eso no de ahí lo que sea acciones de empresas oro plata petróleo
índices yo lo que quiero que usted sepa si tiene una tendencia el cista y una entrada al
cista un activo el que sea no importa porque de hecho funciona mejor funciona bien pues pero
no me voy a dar memes porque allí no hay no sirve se pueden operar sí pero no con mi estrategia hay
que ser otra pregunta dice en dot aquí tengo a leonel dice en dot en cuatro horas patrón igual
qué cosa alguien la lee allí porfa micrófonos está listo los que están jesús los que están
en línea y mirar las preguntas que tengan aquí como los tengo en frente a ellos no se me escapan
pero estos jóvenes que están en línea se están yendo a almorzar
permíteme habrán dice que el icon en 15 minutos tiene entrada no no lleguemos a eso amigos hombre
estamos nosotros en un proceso primero dominemos spot primer cuando ya dominemos spot vamos a
futuros porque futuros hay que trabajarlo pero no nos queramos comer todo el contenido de golpe
porque no lo van a asimilar no lo es bastante si la verdad que yo desglosar a mi estrategia así
cómo le dicen ustedes aquí a la carne esa deshilada
a pues si agarramos así a mi estrategia les digo que necesitamos unos 15 días aquí
porque no están o sea yo la hago ver simple practiquen la versión simple pues sí porque
ahí vamos a ver verdad tratemos de hacerlo lo están haciendo no hay internet
la pregunta que mandaron en línea dice en dot en cuatro horas el patrón fue igual
que el que estás explicando según entiendo yo pero finalmente después del rango con las
medias móviles estrechadas terminó rompiendo a la baja nuevamente este sería un caso en que
perderíamos el stop o hay algo mal en mi análisis en dot veámoslo todos los demás a practicar que
viendo al que les explica o sea si sirve pero la verdad sirve más que practique eso sí sirve y
mucho en me dijeron dot en un gráfico de cuatro horas
no no no y pero ahí está todo bien cuál sería la pregunta eso sí eso ya lo expliqué
o sea en la entrada está casi que perfecta
explica la formación de un lateral dice ok los demás vayan buscando yo voy a buscar la
formación de un lateral en este momento es que se lo tiene bitcoin en el diario
me voy a pasar aquí ya van a ver
vamos a ver y en jota
qué patrón han visto ahí pero cuál de los tres
no digamos si es una divergencia
a miren vamos a hacer algo básicamente me dan el mismo gráfico que ya vimos entonces
una de las cosas importantes que se me olvidó decirles es primero vean el total 2 porque si
yo veo el total 2 y ustedes me dan cualquier otra cripto va a tener el mismo patrón entonces hagamos
un ejercicio si yo voy a ver por ejemplo miren este es el gráfico del total 2 agreguenlo y
pónganlo aquí arriba ese es el primero después nos vamos a bitcoin si yo me voy por ejemplo a
eth b es que está igual entonces con el total 2 lo que hacemos es revisar de golpe 125 criptos
a nivel de volumen
veamos
y se ve en otras veamos ahí está ahora es un gráfico de cuatro horas vamos a verlo eso es
el cista allí donde está solo vamos a verlo en
ok si vamos a verlo en gráfico diario primero para determinar la tendencia perfecto la tendencia
es al cista en direccionalidad en el monitor al cista fuerza al cista ok cuando yo veo esto
entonces en el gráfico de cuatro horas ahí no tengo que tener todos de hacerle para arriba
si no si si ok bien si puedo perder correcto pero un stop para arriba
operando y que estos paper trading usted haga lo igual que yo como paper trading
vaya ahora veamos por qué es al cista esa cosa y
primero determinamos que la tendencia en el gráfico diario es al cista no estamos dudando
porque ya la vimos segundo como nosotros operamos en favor de la tendencia si usted se fija aquí se
formó un valle rojo tenemos un volumen que no importa si es verde o rojo recuerden que
no tiene color lo importante es que el retroceso se da este es un abc y a partir de aquí sobre la
media long aquí long calculamos un stop y para arriba target yo no soy adivino el target va a
ser cuando tengamos este patrón que está aquí este el de salida de aquí hacia arriba para arriba
dónde estaría la duda ahí ya determinamos tendencia bajamos a cuatro horas vemos el retroceso
vemos una pauta plana de continuación el cista y aquí es donde les digo yo la gente
vaya porque tienen miedo así si las entradas se van a dar en este punto o en este punto
normalmente y encima tenemos ahí una divergencia el cista que es esta que está aquí ahora
probabilidades de perder siempre van a ver por eso no vaya a ir usted a 100 x verdad que no mire
divergencia el cista rango lateral dentro de una tendencia el cista del diario aquí long listo se
acabó rápido un minuto y a ganar o a perder porque es un futuro no ahora este es el análisis y la
pregunta es y entonces lo vamos a operar si o no porque no lo hemos operado todavía el análisis
ya está hecho bien de qué depende operarlo del tamaño del stop si usted se apalanca mucho
apalanque el stop entonces aquí hay un stop del 10% para spot está bien para futuros no sirve
digamos a ese trade si yo le meto
si 10 x te mata entonces yo allí no operaría en futuros iría así pero spot aquí sería compra
en spot y le metería unos 10.000 dólares digo o sea como ejemplo
y para arriba pero no puedo apalancarme porque si a 10 x no a 10 x no es una locura incluso a 3
x el stop te queda del 30% de 10.000 dólares son 3.000 dólares que riesgas en isp miren
si fuera bitcoin capaz que me animo pero isp de repente pegue unos mechazos como este y no
quiero arriesgar 3.000 dólares pero puedo arriesgar el 10% de 10.000 o sea mil dólares
o sea estaría dispuesto a perder mil dólares en este trade
no 3.000 mil si 3.000 no y no creo que lo vaya a perder
¿dudas ahí? al micrófono por favor
pero
no yo no logro escuchar acá
y fíjense que la gente a veces cuando yo hago esto en youtube o será que esto
estos estarán comprando los que están ahí en el
y no vayan a estar comprando porque ustedes están pompeando esto
no porque aquí bien raro no que comenzamos a decir que va a subir y sube pero en youtube me pasa y
ahí sí considero que quizá la gente se mete cuando son cosas esto esto está bien no es que
sea basura ni nada para pear esto no crean que lo hacemos nosotros bueno los que están en frente sí
que ya sé porque en frente pero vean a veces la gente cree que yo lo yo muevo el precio pero no es
eso es un patrón bien definido el cista o sea está bien claro pues entonces cuando tengan duda con
mi estrategia no se metan ahí para qué váyanse de ahí vayan a buscar algo esté claro que el
patrón esté claro si no está claro no pero en eso porque al final ustedes lo que quieren es
ganar dinero no no importa si si va a ser en el oro en bitcoin o en lo que sea o sea que aquí
no estamos hablando de la toda la tecnología de bitcoin aquí lo que usted quiere sacar dólares
del mercado y hasta me dijo alguien allí la pregunta
esperemos un momento voy a buscar algo más acá
ok
yo opino que cuando sí claro por eso veamos este caso
si nosotros vemos el total 2 y vemos a bitcoin tenemos clara que la probabilidad más alta es
que todas las demás criptos la misma dirección
está fallando el micrófono
1 2 3 si ok bien bien si el total 2 y bitcoin me están dando una caída yo
ni de broma voy a entrar en long en ninguna cripto siempre hay unas medias locas por allí que están
subiendo pero yo no me meto entonces por eso primero nosotros hacemos el análisis del total
2 y luego por ejemplo me paso a decir y tiene el mismo gráfico luego me voy no sé vamos vemos a
bnb que tiene el mismo gráfico es decir que está bajista no solana bueno también solo que tiene
una velita verde en desarrollo al ciste veamos otra
veamos al icon a bueno el icon que bueno miren que lindo es hombre si es que cuando estaba en
70 75 ustedes creo que me siguen en youtube una tremenda flecha que le tenía puesta la icon yo
ahí y ya les había dicho que cuando estuviera por arriba de 100 dólares que no me inviten
mira
y sin hacer nada yo aquí
bueno la pregunta ya a ver yo estoy analizando porque está mejor y muy partida no por ejemplo
petróleo petrobras para la bolsa mexicana de valores petrobras
así tal cual cuál de esa sería petrobras para bolsa mexicana de valores
es donde tiene la banderita de méxico
ahí me vas a ayudar porque yo estoy operado de la vista por más abajo más abajo lo vas
bajando ya sale la más abajo más abajo la bandera de méxico más abajo más abajo
no no no no ahí es la primera esa es
yo veo que ahí cambió bueno veníamos de al cista bajista y todo lo que pasó en el petróleo pero
por ejemplo en el 2 de marzo del 2023 veo que cambia de tendencia al cista entonces
abajo donde están los monitores bueno se veía la línea que era el cista y ahorita me quiero
imaginar que esas dos o como cinco velas rojas son de corrección o sea que de ahí a donde está
ahorita va a volver a subir no es que nosotros tenemos que primero determinar una tendencia si
usted se fija bien en la temporalidad semanal estoy yo usted quiere verla en qué temporalidad
y también estoy en la semana ok perfecto siempre que usted vea que esto se está cruzando a cada
rato significa que esta es una tendencia lateral no es al cista ni bajista es un plato
pero en la mensual si ya se ve cómo se va despegando vamos a ver la mensual
a perdón puse la anual
pero sigue siendo lateral si
y bueno pero sólo perdón déjeme ver desde cuándo viene así
como es una mensual esto estos son años y quiero ver
marzo del 2016 rebote lateral a veces
aquí se vuelve un poco más complicado porque estamos hablando de inversiones a años entonces
yo ahí no metiera mi dinero porque son muchos años de espera o sea mi punto es aquí yo lo
analizo ya directo con con el dios se supone que aquí en lateral parece bitcoin pero bitcoin
perdón es que bitcoin es como los perritos no que ellos tienen un año y son como cuatro cuantos
serían para un perrito como seis o siete años sería verdad entonces bitcoin es así aquí no
como es un mensual y esto no es bitcoin no tiene esos años que perrunos que tiene bitcoin que es
volátil entonces aunque tenga este patrón que está aquí que es un abc a partir de aquí debería
de ser al cista entonces pero como este es un gráfico mensual yo sí lo dejaría el cista para
los próximos cinco años entonces honestamente yo no metería mi dinero allí por por la temporalidad
que tiene porque si lo vamos a ver ya le hacemos un zoom y voy al semanal está lateralizando lo
que sí podría ser es quizás meterle unos unos unos 50 mil dólares quizás en un grid para no
apalancados no en grid en spot para que lo esté operando ese rango durante mucho tiempo entonces
yo estoy en el mercado cripto justamente por la volatilidad que tiene porque si no pues va a
quedar para herencia pero pero como ejemplo está muy bien porque si tiene el mismo patrón de
bitcoin sólo que el tiempo no nos va a dar bien de los que están en línea alguna preguntita por
aquí tenemos una dice cómo saber hasta qué precio llegaría una cripto al cista o bajista
como rebote si no tuviéramos el indicador de rvp por ejemplo en bitcoin aún no sé cómo detectarlo
ok todos los laterales son posibles zonas de soporte y resistencia es decir que aunque yo
lo quite voy a agarrar un ejemplo ahí no sé lo que caiga no prestes que contraverte ese no y en
el diario tampoco en el mensual tampoco sin que el indicador verdad
agarramos esta es que yo veo a xrp y lo veo igual a bitcoin o sea el mismo patrón que lleva
perdón es que yo no te digo pues hay líos yo dije que barato comprar y vaya
yo me quedé así no si yo compro aquí ahí está voy a quitar esto
veamos a este ok cómo detectar si este indicador lo voy a lo voy a retirar
y lo que sería este
ok ya lo quité la pregunta es cómo detectar que cosa jesus
era cómo detectar las resistencias si no tuvieran el perfil de volumen ok pero trading view tiene
el perfil de volumen gratuito y no entendería por qué no usarlo o sea que no es el mismo que
el mío sí pero igual lo tienen en su versión gratuita ustedes todos están pagando la versión
premium de trading view pues a lo mejor y preguntan por que tengan límite de indicadores o estén
usando algo distinto nada de trading view bueno entonces podemos usar los pibotes que en el
indicador se llaman así pueden usar este horrible ese no fatal eso es pura
falsedad ese indicador no le dan caso
aquí
esa perfil de volumen de rango fijo esa le das clic lo agarras igual como un fibonacci de arriba
abajo y te marca las mismas zonas a ok sí sí o sea exactamente para el que no pueda es ahí está
no malo tienes el otro lado es el oda gratis trayendio exacto porque esa herramienta perfecto
agarren las últimas 24 horas y donde esté el punto esa línea roja que es este que está aquí si quieren
lo ponen en blanco y ya para que les quede igual como lo tengo yo entonces esa línea que está aquí
esa es la que le marca la zona más importante de negociación que para nosotros sería la zona
importante si el precio está por debajo de acá hay que tener cuidado aunque como en este caso es
un lateral no porque lo primero que hay que determinar son las tendencias verdad ya quedamos
en eso ese es un lateral entonces en este punto es donde más negociación hemos tenido en las
últimas 24 horas por lo tanto este retroceso dentro de un movimiento el sistema todavía no
tenemos un mínimo más bajo que el anterior por lo tanto aquí no se entra en short
si lo ven o sea primero la tendencia tenemos que tener clara la tendencia y luego bueno pero para
responder ahí ahí tiene un indicador que le sirve para ver soporte y resistencias y si no yo le puedo
dar otro también que le puede servir que en estos casos tenga cuidado porque este
y voy a ver a ver si me carga permitirme
si se fijan este indicador ya en gráfico diario le está diciendo que esa es una zona de compra
entonces pero aquí sería la mejor zona de compra entonces como este es un lateral le
está marcando toda esa zona donde la gente tiene puesto sus órdenes de compra porque es un lateral
hombre sin poner el o sea está allí pues
aquí está es este
ese pero miren saben en una hora 15 minutos funciona muy muy bien para los que son que
quieren hacerle al scalping o operar durante el día usen ese porque se funciona bastante bien
yo no lo uso porque no después de que me perdí de la vista prefiero ver es bonito volver a ver
listo más preguntas los que están en línea tenemos aquí bueno vamos a juntar varias preguntas
acerca de la efectividad de tu estrategia según los activos por ejemplo si es la misma para el oro
para las acciones para cripto etcétera a mí me ha ido mejor en oro y acciones y bitcoin
es decir commodities acciones pero blue chip y bitcoin en las criptos no también lo que pasa
como las criptos no quiero generalizar pero es que el 90 por ciento basura entonces son muy
fácilmente manipuladas porque hay poco volumen yo tengo una duda obviamente el oro lo operas con
algún tipo de apalancamiento porque no es tan volátil que usa 5 10 x 5 x 5 x pero puedes ir a
20 sin problema lo que pasa es que yo le pongo 5 x no uso esto y cómo me van a liquidar si
tienen que caer a 1.100 o sea si el oro cae a 1.100 dólares imagínense lo que tiene que pasar en
el mundo para que el oro caiga a 1.100 dólares o sea ahí sólo tengo que esperar a que baje y
entro en long a 5 x y yo me olvido de eso obviamente tú vas a hacer la media de 55 ahí sí sí consola
es más que suficiente no ocupas más no y para qué es que es el oro claro lo mismo que usted me diga
que va a hacer eso en un meme que en el oro opera en el oro y lo que pasa que miren bitcoin es así
como para tatuárselo en el pecho por lo que representa pero yo no estoy aquí por eso yo estoy
aquí para que nosotros ganemos dinero entonces por ejemplo yo le gano a xrp es de las mejores
que me ha ido y me cae mal eso no tiene nada que ver sé que me caiga mal es una cosa y sacarle
plata es otra cosa entonces pero de las más fáciles de operar con mi estrategia es el oro
Jaime, en el caso de acciones le dedicas tiempo también a las fundamentales o te
basas más en el tema de análisis técnico? No, no, no allí sí vamos a fundamentales
y que utilices para obtener esa información? El chat de mi canal de youtube cuando yo lo veo
que están llorando no es que eso funciona funciona bien cuando tú ves a toda la gente que
anda como gallina sin cabeza allí hay que estar pendiente para comprar eso es un muestreo fino
fino fino le ves o lees el miedo y nosotros somos como tiburones entonces cuando sentís ese
montón de sangre vas ahí
no pero en acciones también me va bien yo tengo el último resultado del año 2023
sólo un ejemplo no por ejemplo si mi cuenta fuera de 100 mil dólares y le gané 80 mil dólares en
el año es un 80 por ciento entonces para mí es para mí eso es perfecto y sabes que le gané
tanto a Coinbase esa ha sido la acción que más he ganado en 75 dólares la compré y compré bastante
el 50 por ciento de mi total se fue a Coinbase ahí tenía apple
no lastima lastima pero
no tenía envidia tenía intel
si estaba entre envidia intel y yo dije la de inteligencia artificial cuál será
mi procesador es un y9 me voy por intel envidia comenzó a subir y tendría que haber sido amd pero
bueno no siempre es pero no como no comprendo perdiendo o sea simplemente no logré ver en
dónde estaba el movimiento por fundamental antes de que saliera porque exacto envidia fue el que
ganó o el que tiene el nicho de la inteligencia artificial por minado de procesa de poder de
cómputo imagínense eso ahora la minería de bitcoin ya está pasando a segundo plano ahora
viene la minería de potencia de minado de hecho envidia saca unas tarjetitas que son de minería
para inteligencia artificial y se alquila la potencia de minado por segundo
el render es un token no ok
yo no lo conozco honestamente a render solo ando queriendo meter las manos en la
minería de inteligencia artificial lo único que se ocupan muchos millones hombre eso sí es caro
no está mi alcance pero si para alguien está al alcance ojo con eso porque esa minería va a
estar buena es lo que sigue pues bien entonces denme otro patrón vayan probando búsquenlos y
vamos haciendo el ejercicio si ustedes se fijan alguien me dio ahí creo que fue cesar el caso
de isp yo en gráficos de cuánto lo vimos creo que cuatro verdad o cuatro horas
y el resultado va bien incluso aquí en vivo no yo creo que estos de estos que están allá en él a
saber en dónde están comprando pero él no hagan eso si están haciendo eso no no lo hagan porque
no es correcto pero si se fijan cuando nosotros la tenemos clara no tendríamos mucho
mucha razón para perder
y esto debería de mantenerse hasta que dé el patrón contrario que obviamente no vamos a esperar
a que lo dé deme en otra que tenga ya un patrón bueno que pueda ser el mismo patrón o que tenga
los patrones que ya revisamos ok pero ya revisaron el volumen verdad la tendencia como está ok
así no pero a ver yo lo que quiero
imagínense usted que es un checklist usted revisa la tendencia me da la criptomoneda ya
como yo se la doy usted a veces o sea ya la tendencia del diario está al cista suponiendo
está haciendo un lateral por arriba de la media de 55 algo así quiero que me den que yo no sepa
vaya vamos a ver cuál medicina aero verdad
en coin pero y porque en cosa puedo revisarle en cualquier parte o
a ver voy a usar ésta no me equivoqué escribí mal es aero verdad
si voy a revisar ésta
no no está igual
es que miren hay una cosa importante estos movimientos que suelen ser así de verticales
las correcciones normalmente llegan al punto 5 entonces tengan cuidado cuando sea demasiado
vertical esto deben de asumir que el movimiento va a ser así más o menos al 50 se lo voy a
poner mejor le digo porque con solo verlo el movimiento está aragán y el precio debería
de caer a partir de esta zona y les digo que tengan cuidado porque si observan bien aquí
hay una divergencia al cista pero él ya no tiene tiempo el volumen es decreciente aquí a pesar de
que estemos sobre la media móvil de 55 en un gráfico de cuatro horas este movimiento ha subido
ya vamos a ver el diario solo quiero ver aquí cuánto
147 por ciento entonces la caída debería de ser del 75 por o sea allí donde está la línea
blanca está y sólo por debajo de allí podemos volver a operarla antes no porque esto no es
una tendencia esto más parece un pump and dump por la rapidez del movimiento al cista a no ser
que junto con ese con ese gráfico tengo un fundamental
importante ahí sí pero así de la nada no y en el gráfico diario es para abajo mira este
patrón ya ustedes lo conocen bien aquí no compra nadie en spot mil aquí mire el volumen quien
compra aquí en spot no entonces en el gráfico de cuatro horas tampoco
sí entonces nosotros vemos una tendencia fuerte al cista así pero ya la veo lo vemos agotado y
que no le conecte él ya está agotada la fuerza del movimiento o sea que puede ser un lateral
este pues a partir de aquí o es como caída entonces si sabemos lo tengo que si sabemos que
no va a subir para qué vamos a comprar ese es mi punto yo no digo que no vaya a seguir subiendo
sólo digo que si yo sé que para los próximos 10 días no va a subir entonces porque yo compraría
mejor no compro y me espero si pasa el tiempo y no cae entonces compro por no sé por aquí hacia arriba
podemos ver el sp 500
recuerden que estamos estudiando los patrones de entrada entonces les digo para que mañana
que cuanta hora tenemos para que mañana vamos a ver los patrones de salida y los patrones no
operables que esos son bien fáciles pero el jueves hacer de pura práctica
en paper trading verdad o sea no le vayan a meter dinero a ustedes pero ya tienen que
llevar todo practicadito ahí vamos a ver índices donde los tengo aquí
que se me hizo a me pasó
es una clara tendencia el cista lo que pasa es que fíjense que eso está siendo una
ese es un gráfico diario está siendo una divergencia bajista en formación entonces yo
hago énfasis en que el mercado está bastante sobre calentado y cuando caiga va a pegar un
solo mechazo pero bueno el punto es que no traten de hacer un big short cuando nosotros
vemos movimientos como éste que van por toda la media móvil azul manténganlo tal cual porque
no vamos a jugar a ser adivinos aunque usted lo vea subiendo así esa es una clara tendencia
el cista y aunque usted lo vea así esa es una divergencia bajista sí pero el resultado debería
al cista o lateral ahora de qué dependemos de a nivel macro no yo creo que él todo lo ignoramos
ya a él nadie le hace caso ya al señor de de la fe de la seco de que todo mundo le ignora ya
yo creo que esto
el resultado ojalá que no pero el resultado de una caída importante y vendría de una escalada
de la OTAN con la con rusa y todo eso y obviamente no queremos eso y ojalá no suceda
pero qué cosas estás viendo tú aquí estoy en el gráfico diario la tendencia es al cista
se opera englón en gráficos de cuatro horas después de los retrocesos es decir
ya por ahí estaría bien de hecho tiene un gap que en el gráfico de una hora lo va a saber mejor ese
gap lo vamos a ir a llenar el target es esta zona el cap es este verdad decir es un es un hueco que
queda a la apertura del mercado la pendiente negativa se está girando la alza el monitor a
la alza y a partir de aquí llevamos movimiento al cista si lo ven verdad la tendencia es el
cista el gap que dejamos ahí está justo al medio de la media móvil de 55
en el gráfico de una hora en el de cuatro horas tendencia el cista también lo más cerca de la
media móvil de 55 para arriba y no tratan de casar un short no porque si lo tratan de
casar que porque el monitor está para abajo y la tendencia es al cista mejor no operarlo
en mi caso yo les diría ese es un long
aquí tenemos otra pregunta en línea dicen hud en diario tiene pendiente negativa con
direccionalidad negativa volumen de creciente qué patrón es ese lateral o caída a la media
como así h o o de
es una cripto verdad
es eso es sí sí pero
pero parece que de muy baja capitalización o porque está por solo index sólo confirma
les y eso quiere que analicemos aquí porque yo estoy en vivo no salgo de esa puerta
yo creo que debe de ser no creo que alguien se atreva a pedirme eso aquí porque no están
pagando por eso pues
quizás es la de rovinjo de la del nasdaq así si debe ser yo supongo
por nuestra propia salud mental hay que
recuerden se que los índices representan las en este caso las 500 empresas importantes no y
eso es una divergencia bajista dentro de una tendencia el ciste que ustedes ya se la conocen
bien la voy a dibujar pues pero este movimiento este es un movimiento que nosotros nos habla de
un lateral aquí ahora yo tal cual como lo veo ahí si quieren esperar para operar este rovinjo
verdad en gráficos de cuatro horas es al cista no bajista lo que pasa es que en que ustedes vean
la divergencia bajista con pendiente negativa no pueden meterse en short dentro de una tendencia
el cista ese es un lateral o sea que lo que va a hacer es esto debería de hacer un movimiento
así y luego para arriba ahora de qué depende esto usted puede incorporarse ya en donde está
o después que haga esto que sería la onda c en ambos casos es al cista pero la onda a siempre
he dicho yo que es más peligrosa porque como le queda recorrido le queda tiempo y en la onda
se para bajar y en la onda se ya tenemos el como ya lo tenemos como así digamos ya un patrón
mejor definido para buscar el movimiento al cista en una onda a que donde estamos yo lo dejo al
cista pero hasta una onda b hacer como un máximo anterior y luego para abajo a una onda se luego
hacia arriba nuevamente gráfico de cuatro horas proyección
bueno para el viernes pues para para esta jornada de esta semana o están trabajando
están de vacaciones ellos no saben ya verdad están trabajando qué más aquí hay otra pregunta en
línea este un poquito más más general dice cómo podemos filtrar el mercado de futuros para buscar
entradas normalmente invierto entre una y dos horas hasta encontrar una entrada clara se puede
hacer más rápido si yo lo que hago es que me voy a la lista de criptos que yo pero tal cual como lo
estoy haciendo en pantalla si es en futuros en un gráfico de cuatro horas aquí en dos dice cambio
se acuerdan que yo les comentaba que cuando ando así con mucho café encima agarro la que esté
cayendo a lo loco y me meto en short la probabilidad de que yo haga esto y que cosa que yo entre y esa
cosa comience a subir la verdad que hay que ser de más o sea hay que ser bastante salado no para
que para que eso a mí me da risa porque esto no sólo porque tenga fuerza para abajo sino porque
no creo que pase es que nadie lo está viendo a usted y encima le metemos 100 dólares o sea una
ballena no anda buscando sus 100 dólares entonces eso es una dos es que te vas al centro yo hago
esto de bajo hasta que lo rojo que está ahí pasa a ser como verde ya vas a ver y allí busco entradas
vamos a ver todo cayendo vez que cuando y bitcoin qué precio tiene porque llevo todo aquí está verde ya
pero eso es un blog mira en gráficos de cuatro horas esto es un blog allí donde está le voy a
poner así sólo para para agarrarlo de ejercicio
y aquí comienzo a buscar esos patrones de preferencia cuando cuando bitcoin está lateralizando
si ustedes se fijan este es un lateral
porque el nombre no me gusta bueno aquí está la edad de isp que vimos hace un momento
ese es un lateral
por aquí podría quedar ah bueno pero este es la icon en la icon no le vas a ir a meter un short allí
donde está sería una posición en long es decir para arriba así
o sea que básicamente lo que nosotros hacemos es irnos al centro entre rojo y verde y buscamos
aquellas criptos que son top 100 y buscamos entradas ahora como les digo si han tomado
mucho café le dan aquí arriba y se van a la que esté cayendo a cielo bestia y le dan para abajo
junto con pues sí con el movimiento ve entonces ahí va 0.05% yo le meto 50 x
le meto 50 x ya ya con ese 0.07% 50 x me largo así 100 200 dólares me fue y ya no pero más es
como cuando está jugando pócar no no puede enfocar verdad eso es así es como apostarle a
a que va a seguir cayendo simplemente porque está cayendo es pura especulación pero que la
probabilidad de que tú entres y suba con no tiene que seguir cayendo y ahí lo ven ustedes entonces
yo digamos voy a 50 x ahí y le hago así ya ojo que es un 0.20% pero a 50 x ojito ojito
porque te puede te puede llevar varios dólares eso hago yo bien
bueno para short hombre que casi todo está en short ya vas a ver
no mira pues ahí para que vayas que no te miento mira o sea por donde lo vayas a ver
bitcoin 60 pero no está tan mal bitcoin estaba peor bueno en fin no como se escribe
así
no me pero me está dando el mismo gráfico del total 2 mirarlo y aquí donde yo le digo que
no pierdan mucho el tiempo revisando de una en una mira
es el mismo entonces primero el total 2 y de ahí todo lo demás va a estar igual sin el total 2
definiste es que el mercado va a caer a buscar short
así nos ahorramos tiempo porque si vamos de una en una
bueno si te gusta así pero si quieres como ir así al punto como dicen aquí los amigos que están
online al total 2 a ver velo uve elo ahorita está bueno se parece mucho a la anterior que
te comenté ladero pero si está subiendo un poquito más rápido velódrome velódrome se llama velo
en coinbase
a claro ese es un movimiento al ciste es decir ya cuando hablamos de cosas como estas listadas en
coinbase porque yo no tengo nada en contra de coinbase pero con un patrón como este ahí sí le
entraría en long o en compra pues lo que definimos después es el tamaño del stop que es lo seguro a
perder yo lo que determino es si vale la pena y para mí eso no vale la pena porque el stop donde
yo lo pondría es casi el 20 30 por ciento yo no yo no si compro y sin stop y no voy a comprar
porque no me sirve por el tamaño del stop ni siquiera en spot y eso que es un gráfico de
cuatro horas esto no sirve como análisis está bien yo te lo te pongo una flecha para arriba en
operativa yo no lo pero es decir esto esto no no no no es operable para mí aquí tienen dos preguntas
en línea una es cómo importas las listas de vin gex en trading view y la otra pues un análisis
de tita en cuatro horas miren con las listas aquí por ejemplo tengo esta le dan en agregar y aquí
pueden filtrar power exchange sí pero no vayan a hacer eso yo lo hacía antes pero aquí está bien
es le doy clic y aquí me aparecen todas las que son operables en bin x como pueden ver lo filtré
por exchange y aquí la voy agregando hay algunas que seguro no las no las he agregado tom coin
bueno tom coin si mal no recuerdo es la de telegram verdad y pepe no sé qué es eso pero
lo vamos a poner aquí también entonces ahí las voy agregando si ustedes ven allí la voy agregando
a la lista a ver si encuentro algo otra más aquí hay una vez aquí arriba bomb ahí la agrego y ya
aquí otra y aquí otra así y de allí lo quito bien también antes lo que hacía yo era conectarme
directamente a digamos no voy a hacer recesión aquí de una sola vez al exchange esto sólo se hace si
si ustedes lo que buscan es hacer scalping pero yo no lo recomiendo porque yo prefiero
primero abrir la operación en paper trading para ver el tamaño del stop porque me pegaron una
jodida quiero ver en cuál fue en ARB creo que fue abro tenía un patrón pero de entrada que yo dije
no si esto está fácil y le puse mi stop y el stop era como del 50% en un gráfico de cuatro horas
en ARB pues yo no sé y la cosa que yo yo dije no esto esto es conmigo y mira y yo dije pero
cómo me van a liquidar un correo electrónico me mandaron los de vnex allá está una compañía y
pero cómo me van a liquidar si esta cosa no se ha movido y digo a ver mira si el 50% era una
cosita así un gráfico de cuatro horas no no vuelvo a conectarme porque no porque como en
un gráfico de cuatro horas tú puedes calcular o sea digamos ves pequeño el stop gráficamente
lo ves pequeño exacto entonces ya en capital no no funciona así
en mi caso como no voy a scalping yo lo que hago es que primero por ejemplo aquí le calculo y veo
que tiene un 28% digo yo no me sirve entonces como yo pero con mi tengo dos pantallas no a la
derecha tengo ya el stench abierto y a la izquierda estoy analizando entonces cuando yo encuentro una
que me sirve no sé podemos agarrar de ejemplo de estas que hemos abierto en este momento creo
que fueron largos no ah bueno la de ahí se pega agarremos allí de ejemplo yo lo que hago después
de haberla analizado es aquí ya tengo los datos y abro la operación ya con dinero de verdad y ya
ya está ahora si ustedes quieren conectarse directamente les change funciona súper rápido
funciona bastante bien de hecho en la sesión que acabamos de ya terminar si ustedes se fijan de las
que abrimos llevamos sólo una en rojo que es la de velo que de hecho acabamos de abrirla de
ahora no se vayan a confiar porque en paper trading les va a salir verde todo lo bueno les
digo porque ahí lo van o si ese hombre sabe no ojo porque cuando ya vas con el dinero de verdad
como es tu dinero la parte emocional y psicológica ahí donde te pega el golpe de esos golpes que
duelen en la cartera entonces nunca vayan a hacer esto de llevar cuando llevo dos cuatro seis ocho
operaciones no vayan a hacer eso y dentro de la gestión nosotros siempre vamos a llevar dos
operaciones a la vez máximo y después si ya de esas dos operaciones las tenemos en ganancias
protegemos una y podemos abrir otra pero ya nos aseguramos de no perder en una y así sucesivamente
vamos abriendo más y vamos protegiendo pero nunca 5 o 6 operaciones al mismo tiempo
logarítmico o indexado en el gráfico el gráfico realmente no importa si usan velas japonesas o no
yo creo que me está me senté en el
si
nosotros no se hemos inventado usar velas japonesas el precio es el precio aunque no
sean velas japonesas puede ser una línea o sea que al final se supone que nosotros tenemos que poder
agarrar un dulce
el precio no tiene por qué ser velas japonesas el precio es el precio no tiene color no es rojo
no es verde es simplemente el precio nosotros vamos a usar velas japonesas pero no es necesario
no la cuando es lineal no se ve la pimba pero es un complemento a la estrategia que yo uso
en operativa de futuros hasta cuánto te permite este meter tu estómago hasta
qué porcentaje te permites meter el estómago como yo voy a 5x un 3% 2% de esto está bien
exacto o sea hasta un 20% de la pérdida total de en futuros no vaya vamos a finalizar hasta
aquí yo sé que mucha información pero si pueden practicar por la tarde o no sé háganlo si no
descansen pero lo importante es practicar y en el manual están los patrones de entrada que
estudiamos hoy mañana vamos patrones de salida y no operables y el último día 100% práctica entre
más practiquen más rápido van a poder ver o sea que lo van a poner un gráfico ven así rápido
de acuerdo muchas gracias nos vemos mañana