Estrategia que utiliza Jaime de Trading Latino
Voy a tratar de explicarla de manera bastante sencilla, que te resulte fácil y que quede lo más completa posible
Ya que yo también utilizo la misma estrategia que utiliza él
Y si es una estrategia con pautas, con entradas, salidas, etc etc
En la que utilizamos los cinco indicadores que vemos aquí en pantalla
Medias móviles
El área de volumen importante, el ADX y el Squisk
Si tú todavía no has puesto los indicadores estos, de acuerdo, te he dejado un tutorial de cómo ponerlos de manera gratuita
Por aquí arriba lo tendrás, ve corriendo a verlo
Y después te vienes a ver este vídeo en el que voy a explicar la estrategia que utiliza Jaime de Trading Latino
Por cierto, no me he presentado
Bienvenidos al canal de Don Cash
Yo soy Yosu, tu capitalista de confianza
¡Ey!
Olvidé decir dos cosas muy importantes para la estrategia
La primera es que si tú no tienes ningún conocimiento de trading, de gráficos y demás
No te vas a aclarar nada en este vídeo
Así que haré un vídeo de trading básico para principiantes para que puedas entender un poco de todo esto
Y después venirte a este vídeo
Lo dejaré por aquí, en cuanto lo tenga hecho os aparecerá por aquí arriba
Hacéis click y después de ver ese vídeo y entenderlo os venís a este
De acuerdo, si no no vas a entender nada
Y la segunda cosa te la digo a continuación, que sí que la dije en el vídeo
Y es la más importante
Let's go
Y lo más importante que os quiero decir, de acuerdo, antes de que empecéis a estudiar la estrategia
No es por nada, pero es que es así
Lo más importante es la psicología del trader, eso es lo más importante por encima de todo
Y aplicarla a la estrategia
Por eso os recomiendo 100% que sigáis a diario
Que se analicéis con esta estrategia que os voy a enseñar en el vídeo
Sigáis a diario y comparéis vuestros análisis
Con los que pueda hacer a diario, por ejemplo, pues Jaime de Trading Latino
O otro youtuber que utilice su estrategia que te guste
O yo en este caso, por ejemplo, que en este canal la vamos a utilizar
Y la estamos utilizando y hacemos análisis diario todos los días
Y viendo a diario los análisis que hace Jaime de Trading Latino
El youtuber que te guste
O yo en este caso
Si es que te gusto, me sos rojo, por favor
En serio, vamos a comenzar
Vamos a empezar explicando las medias móviles, ¿de acuerdo?
Ya sabéis que tenemos medias móviles de 10 periodos y 55 periodos son las que utilizamos
Yo la azulita, la que va pegada al precio es la de 10 periodos, esta que vemos por aquí, ¿de acuerdo?
Es la línea esta azul
Y la de B y la de 55 periodos, perdón, es esta que va más despegada al precio
Son E+, ¿de acuerdo? Medias móviles exponenciales
Pero con eso no vamos a entrar en detalles, lo que os tiene que interesar es esto
Bien, vamos a explicar lo sencillo que es
Cuando la media de 10 periodos
Vale, esto es un gráfico diario, importante la temporalidad en la que estéis operando
Gráfico diario es este, ¿vale?
Cuando la media de 10 periodos está por encima de la de 55, que es la marrón
Significa que es alcista, ¿de acuerdo? Movimiento alcista
Aquí lo tenéis, aquí lo tenéis, aquí lo tenéis, ¿vale?
Cuando está por debajo la media de 10 periodos de la de 55, es decir, está por debajo de esta
Significa que el movimiento es bajista, ¿vale?
Aquí tenéis la caída, aquí lo tenéis, aquí lo tenéis
Media por encima, el precio subiendo
Media por encima, el precio subiendo, ¿vale?
Aquí hay como una especie de falso cruce, pero eso ya lo veremos ahora, ¿de acuerdo?
Porque no solamente estamos haciendo trading con las medias móviles
Ahora, importante también, media móvil de 55, la marrón
Hace de soporte y hace de resistencia también, ¿vale?
Lo estamos viendo aquí, el famoso, bueno, tenemos las medias por encima, el famoso
Rebote a la media y hacia arriba
Rebote a la media, no tiene por qué ser a la media exacta, ¿vale?
A la zona de la media móvil
Hace arriba, rebote a la zona de la media, hacia arriba, lo estáis viendo
Aquí sí que tenemos esto y la ruptura, pero eso ahora lo veremos
Cuando estamos bajistas, ¿de acuerdo?
Que veis aquí como las medias están cruzadas
Tenemos el famoso rebote a la media para seguir cae...
¡Crayendo, madre mía!
Para seguir cayendo, ¿de acuerdo?
Aunque esto lo vamos a ver mejor en un gráfico de 4 horas que sea bastante mala situación
Ya que esto es un gráfico diario y tenemos, pues, menos información, ¿no?
Pero bueno, aquí también se puede ver, rebote a la media para abajo
Rebote a la media para abajo
Importante también tener en cuenta de las medias móviles
Zonas de compresión, es decir...
Solo algo que yo veía Jaime decir bastantes veces es que cuando hay una zona de compresión
Entre las medias móviles, después solo ocurre un movimiento explosivo
¿Veis cómo se comprimen?
Y a continuación tenemos ese movimiento explosivo que en este caso ha sido la subida
O por ejemplo, no sé, por ejemplo, yo que se mira, no sé
Aquí, ¿no? Vemos que las medias móviles, a ver
Vemos que las medias móviles van comprimiéndose
¿Veis? Se comprimen, se comprimen, se comprimen
¡Pum! Movimiento explosivo
Eso es algo un poco más rebuscado, de acuerdo, dentro de lo que es la estrategia
Pero me apetecía comentárselo
Es algo importante, ¿vale?
Bueno, vamos a seguir porque si no el vídeo se va a quedar del copón de largo
Aunque no me importa, lo que me importa es que os quede claro
Bien, vamos a explicar el siguiente indicador
Áreas de volumen importante, de acuerdo, que este es el...
Esto lo que hace es agarrar el volumen, de acuerdo, por precio
Por precio, no este volumen, ¿vale?
Aquí tenemos este volumen, que son las velas, que es el volumen por vela
No, este volumen, vamos a quitar esta verga, ahí está
Este volumen es el volumen por precio, es decir, el interés de compra que hubo a lo mejor
Que ha habido en toda la zona de, yo que sé, 38.000, que veis estos picos
El interés de compra que ha habido, de compra y venta, ¿de acuerdo?
En la zona de 47.000, que veis que aumenta el pico, etc, etc
Lo podéis poner de manera gratuita si vais aquí, perfil de volumen con rango fijo
Y lo único que tendréis que hacer es hacerlo manual, es decir, pinchar
Del principio de la pantalla
Hasta el final, ¿vale?
Y eso, es lo mismo
Un momento, voy a activar esto, que lo había quitado
Esto, el POC, ¿vale?
Para que veis que se queda igual
Aquí lo tenéis, es lo mismo
Lo único que tenéis que hacer es lo manual, si yo ahora estiro el precio hacia atrás
Veis cómo cambia, porque está cogiendo el área de todo
Entonces tú tendrías que coger este de aquí y arrastrarlo hacia atrás
Es lo mismo, ¿vale?
Lo único que tienes que cambiar es lo manual y es que se cambia automático, ya está
Vamos a borrarlo y voy a explicarlo con este de aquí
Esto nos mide las áreas de volumen por precio
Lo que significa que es la zona de interés y que nos hacen de soportes y resistencia
Y la línea roja esta es el POC, o punto de control, ¿de acuerdo?
Que es la zona de mayor interés, ¿vale?
Es la zona que ha habido de mayor interés de volumen por precio
En todo lo que aparece aquí en la pantalla, que es lo que está cogiendo, ¿de acuerdo?
Pero lo que me interesa es que nos centremos en estos picos que aparecen por aquí, ¿de acuerdo?
Picos de estos que sobresalen, significan áreas de volumen importantes
Cuando las pillas de abajo hacia arriba, ¿vale?
Cuando las cogemos, como en este caso, las hemos cogido
Bueno, a ver, ahora desaparece porque ahora está cogiendo la área de volumen de todo lo que hay aquí en pantalla
Que es menos información de la que había antes, no sé si me explico
Pero bueno, aquí tenéis el pico este
Esto significa que es una resistencia en este caso
Porque la hemos cogido de abajo hacia arriba, como estáis viendo
Estamos en esta zona actualmente en este momento, el precio de Bitcoin está aquí
Y esto está haciendo de resistencia
Ahora, si nosotros cayésemos en este caso
Hacia abajo, por ejemplo, a este área de volumen, a este nodo
Esta zona nos haría de soporte ahora, ¿vale? Porque la estamos cogiendo hacia abajo
Esto sería un soporte a tener en cuenta
Por ejemplo, aquí, veis que arrancamos de esta zona de aquí
Que nos estaba haciendo de soporte de aquí, ¿vale?
Esta zona nos estaba haciendo de soporte
Y conforme llegamos a esta zona de aquí
El precio, miradlo, es que lo estamos viendo en un gráfico diario, ¿vale?
El precio tiene aquí su rechazo, hace como su retroceso
Porque esto es una área de resistencia
Luego, es cierto que a la rompe, sigue subiendo y llegamos al siguiente área de resistencia
Que es donde nos estamos parando, ¿vale?
Esto es lo que hacen las áreas de volumen
Entonces, es algo muy fundamental para tener en cuenta a la hora de operar con la estrategia
Ya que si no lo tienes en cuenta, la estrategia podría fallar, ¿de acuerdo?
Por eso te digo que es un todo junto y también la psicología del trader
Por eso es muy importante que a diario comparéis vuestros análisis
Con los que pueda estar haciendo yo, que sabéis que subo análisis diario
O Jaime de Trayden Latino, ¿de acuerdo?
O el youtuber que os guste que suba vídeos con esta estrategia, perfecto
Y es muy importante que os quedéis con esto, lo que hace es captar el volumen por precio de lo que aparece en pantalla
Es decir, ahora mismo lo está captando de todo esto, ¿no?
De todo esto de aquí
Si yo hago la pantallaza atrás, va a captar el volumen de todo esto, ¿de acuerdo?
De todo lo que aparece en pantalla
Por eso si vosotros queréis operar en un rango, como hicimos el otro día
En el vídeo del otro día yo dije, quiero operar el ranguito de aquí, ¿vale?
Y lo que hice fue bajar la temporalidad a 15 minutos
Para ver qué estaba sucediendo en el rango
Así, ¿de acuerdo?
Y sí, lo puedes operar viéndolo de aquí
Pero yo dije, oye, me parece más cómodo hacerlo así, ¿no?
Operarlo así, con este indicador, ¿vale?
Y ya pues, ahí está
Ahí lo estoy viendo en pantalla, con este indicador
Eso lo podéis hacer a vuestro gusto
Pero con este podéis hacer lo mismo
Si ahora te tiras para atrás
Este agarra todo esto
Tú lo coges, lo echas para atrás para que haga lo mismo
Y agarre todo, ¿vale?
Marca lo mismo, quiero que os quede claro
Os enseñé cómo ponerlo en el vídeo que os he dejado por ahí dentro
El de cómo poner todo esto
Voy a volver a poner el gráfico diario, que es lo que nos interesa
Que es para explicarlo todo más sencillito, aquí está
Ay, es raro, chavales, espero que se esté quedando claro, ¿vale?
Porque estoy un poco nervioso la hora de explicar esto, no sé por qué
Quiero explicarlo bien, quiero que os quede claro
Así que si apoyáis mucho este vídeo con likes, suscripciones, todo lo demás
En un futuro puedo hacer un vídeo resolviendo dudas sobre la estrategia
Por ejemplo, si ha quedado alguna duda, ¿vale?
O actualizar el vídeo y hacer un vídeo mejor, yo no lo sé, ¿vale?
Voy a intentar que quede lo más claro posible
¿Qué nos queda por explicar?
Ahora, vámonos ya con el Squish primero, ¿vale?
Que es el de los valles, luego iremos con el ADX, ¿vale?
Vamos con el Squish
El Squish es este indicador de los valles, ¿vale?
De los valles verdes y valles rojos, ¿vale?
Este que vemos así, valle verde, valle rojo, perfecto
Se conoce como Squish porque digamos que es como un indicador de explosividad, ¿no?
De momentum
Se utiliza verdaderamente con estas cruces grises que veis y las cruces negras
Aunque Jaime no las utiliza, yo tampoco las utilizo
Pero digamos que es para marcar el momento en el que se produce esa explosividad
Pero verdaderamente yo prefiero compaginarlo con el ADX
Y ver la fuerza del movimiento mediante el ADX que es la otra, la línea blanquita, ¿vale?
Vamos a explicar primero el Squish este
Y esto es un indicador de momentum, de intensidad del movimiento, ¿de acuerdo?
Podemos decirlo así, como veis
Contra más grandes el valle, por así decirlo, pues mayores lo que vean ser el movimiento, ¿vale?
Por esto, ahí está, mira de ese valle, mira de este valle y mira del movimiento este
Luego mira de este que más pequeñito y mira del movimiento este, ¿vale?
De retroceso que más pequeñito
Valles verdes, ¿de acuerdo?
Alcista, valle rojo, bajista, ¿vale?
A la baja, aquí lo veis, valle verde, hacia arriba
Y el valle rojito este de aquí, abajo, ¿vale?
Lo veas donde lo veas, ¿vale?
Luego, por ejemplo, si ves este valle rojo grande de aquí
Coincide con la caída gorda de aquí, ¿vale?
Ahora, ¿por qué también es muy importante este indicador?
Porque nos permite ver divergencias entre precio y el movimiento, vamos a decirlo así, ¿no?
Para ver si el movimiento es armónico, si no
Y nos puede ayudar a predecir posibles o evitar posibles caídas gordas
¿Qué es una divergencia?
Aquí lo vemos, ¿vale?
En este caso, por ejemplo, mira, divergencia bajista
Mirad, voy a ponerlo con la línita de tendencia esta
Si veis esto, el precio aumenta
Precio sube, ¿de acuerdo?
Aquí lo podéis ver
Los máximos cada vez son más altos
Sin embargo, en el indicador
Divergencia bajista, es decir
Él nos marca la divergencia bajista, mejor dicho
En el indicador, los máximos cada vez son más bajos
A continuación, ¿qué tuvimos?
Bueno, si tuvimos esta caída, aquí
Y el derrumbe del copón, ¿vale?
Por eso son importantes tener en cuenta las divergencias
Y tener en cuenta en qué temporalidad las operamos
Porque no es lo mismo una divergencia en un gráfico de cuatro horas
Que si se confirma, nos va a tirar el precio una cantidad mucho menor
A la que nos va a tirar el precio una divergencia bajista
En un gráfico diario, como es en este caso
O en un gráfico semanal incluso
Que es una temporalidad mayor, ¿de acuerdo?
Eso es muy importante
Eso es una divergencia bajista
Y las divergencias alcistas se cogen de abajo a arriba
Es decir, por ejemplo, mira, aquí
Aquí tenemos una, ¿vale?
Esta divergencia de aquí, divergencia alcista
Se coge de abajo a arriba, ¿de acuerdo?
Vamos a borrar esto
Y la tendríamos aquí, mirad el precio
¿Cómo va?
Con, digamos, los bajos al mismo nivel
O más bajos incluso
Y, sin embargo, el monitor, el indicador, el squeeze, ¿vale?
Fijaros cómo está al alza, ¿vale?
Son divergencias y son muy importantes
A continuación de esto, ¿qué vivimos?
Bueno, el despegue, ¿de acuerdo?
Importante
Quiero que quede claro que cuando hablamos de un gráfico de cuatro horas
Estamos proyectando a lo mejor el movimiento
Para uno, dos, tres días, como muchísimo
Y cuando hablamos de gráficos diarios
Sí que lo proyectamos a lo mejor para semana, semana y media
Y un gráfico semanal, por ejemplo
Estamos proyectando para dos o tres meses
Lo que viene a ser el movimiento, ¿vale?
Eso es importante
Y vamos a pasar con el ADX, ¿de acuerdo?
El ADX, que es con la que la gente más lío se hace
Incluso yo me hacía lío, ¿de acuerdo?
Es este de aquí, es la linita
Vamos a bajar esto por aquí, ¿vale?
Es este, que da igual que...
O sea, esto de ponerlo encima, ponerlo por arriba
No importa
Simplemente lo tenemos así pues para ahorrar espacio
Y porque uno se complementa con el otro, ¿no?
Pero no significa que tenga que estar a la misma altura ni cosas
Eso no rayarse, chavales, que eso no tiene nada que ver, ¿vale?
A ver, el ADX se mide así
Es este que tenemos aquí
Que va verdaderamente
El ADX es un oscilador que se mide de 0 a 100, ¿vale?
Teóricamente
Entonces, esto, porque esté hacia arriba
Vamos a ponerlo así
Porque el ADX esté hacia arriba o hacia abajo
No significa que el movimiento sea hacia arriba o hacia abajo
Simplemente mide la fuerza de una tendencia
La fuerza de un movimiento, ¿de acuerdo?
Esto solamente mide la fuerza del movimiento
Como estáis viendo aquí
El precio, ¿vale?
Tiene su caída y el ADX se dispara a el alza, ¿vale?
¿Por qué?
Porque esto tiene fuerza
No significa que esto sea alcista, ¿de acuerdo?
No, el movimiento tiene fuerza
¿Para dónde tiene la fuerza?
Para abajo, ¿vale?
Vale, chavales, me veis ya cambiadito
Porque no pude grabar más
Y vamos a continuar con la explicación
Así que continuo hoy con la explicación
Y vamos por el ADX
Bien, este indicador es el que más lío hace, ¿vale?
Como ya hemos dicho
Solamente mide si una tendencia o un movimiento tiene fuerza o no tiene fuerza, ¿de acuerdo?
Es decir, por ejemplo, estoy en un gráfico de cuatro horas ahora, ¿vale?
Como veis, aquí hay una bajada, ¿de acuerdo?
Y el ADX tiene pendiente positivo
Es decir, hacia arriba, ¿de acuerdo?
¿Por qué?
Porque este movimiento tiene fuerza
Simplemente
El ADX solamente mide la fuerza del movimiento
El movimiento es fuerte o no
No te dice si es hacia arriba o hacia abajo
Ahora te voy a explicar cómo saber
Qué movimiento está teniendo en cuenta el ADX
Si está teniendo en cuenta un movimiento hacia arriba o un movimiento hacia abajo
Te voy a explicar, ¿de acuerdo?
Antes quiero decirte que el ADX
Es un oscilador que va de 0 a 100, ¿de acuerdo?
El famoso punto 23
Este que muchas veces menciona Jaime, ¿de acuerdo?
Digamos que esto se divide así, ¿de acuerdo?
De 0 a 25
Lo que tenemos es ausencia de tendencia, ¿de acuerdo?
O movimiento que no tiene fuerza
Luego digamos que de 25 a 50
Es una tendencia fuerte
De 50 a 75
Es una tendencia muy fuerte
Y de 75 a 100 sería una tendencia
Boom!
Mind blown
De locos, ¿de acuerdo?
Y como oscilador que es, ¿de acuerdo?
Es bueno que esto
Tenga sus subidas y sus bajadas
¿De acuerdo?
Lo que viene a ser el ADX
Porque también es algo a favor
Para sanear los movimientos, ¿no?
Para que los movimientos sean sanos
Porque no puede ser que
Esto a lo mejor
Ya que la subida, pues, debe de ser natural
Y esto debe de ser detener
Por lo que viene a ser
Sus oscilaciones, etc, etc, ¿de acuerdo?
Aquí lo que importa es
¿Cómo que el ADX se gira al alza?
Se gira a la baja
Bien, para esto
Para saber qué movimiento está teniendo en cuenta
El ADX
O qué dirección está teniendo en cuenta el ADX
Jaime decía que esto tiene que entrar por los ojos, ¿no?
¿De acuerdo?
Pero yo entiendo que es que es normal
Que cuando todos empezamos
Pues no tenemos ni idea
En qué dirección está teniendo en cuenta el ADX
O qué dirección está teniendo en cuenta el ADX
Cuando todos empezamos
Pues no tenemos ni idea
Entonces
Lo que es el ADX consta
Del ADX
Del D y positivo
Y del D y negativo, ¿vale?
El D y positivo
Mide la fuerza positiva del movimiento
Y el D y negativo
Mide la fuerza negativa del movimiento, ¿no?
Esto lo podemos activar de aquí
Vamos a la ruleta, ¿de acuerdo?
Y yo lo tengo puesto en verde y en rojo
Bueno, pues, activas
D y positivo
D y negativo, ¿de acuerdo?
Esto lo voy a explicar
Junto a la estrategia, ¿de acuerdo?
Es decir, vamos a explicarlo ya
Voy a desactivarlo un momento
Y ahora veréis, ¿vale?
Estamos en un gráfico de cuatro horas
Por ejemplo, aquí
Bien, voy a tratar de explicar también a la vez que explico
Lo que viene a ser el ADX
Porque creo que es lo complicado de entender, ¿vale?
A la vez que explicamos lo que viene a ser
La estrategia, ¿de acuerdo?
Lo que viene a ser la estrategia
Mirad, primero vamos a venirnos a esta zona, ¿vale?
Lo que yo quiero que entendáis
Es sobre todo el tema del ADX
Porque es que sé que es lo más complicado
Porque esto de cómo que se gira la baja y el monitor al alza
Y está dando entrada
Y cómo que se gira al alza y el monitor al alza
También está dando entrada
Entonces no tiene sentido
Lo vamos a ver, ¿de acuerdo?
Esta zona, por ejemplo
En un gráfico de cuatro horas, ¿vale?
Vemos que sí, que el precio
Aquí el cruce de la media móvil es del azul
Sobre esta, ¿de acuerdo?
Un cruce
Que el precio está rompiendo con fuerza
Y aquí nosotros lo que estamos buscando
Es un rebote a la zona de la media móvil
Para seguir subiendo, ¿no?
Vale
Con lo que buscamos también, obviamente
Es que el squeeze, es decir, el de los valles
Pase por debajo del punto cero
Que es el punto este de las cruces
Y empieza a desarrollar valle rojo, ¿vale?
Que vayamos buscando entrada
Y si tú quieres esperar a tu entrada confirmada
Por estos indicadores de abajo
Que son el ADX y el squeeze
Aquí tienes que esperar
Por ejemplo, que el squeeze
Si tú querías esperar entrada confirmada
Tienes que esperar que el squeeze, que es el de los valles
Se gire al alza, como lo estamos viendo aquí
De acuerdo, el valle rojo se empieza a girar al alza
Y que el ADX, que es la línea esta
Se gire al alza también
¿Veis que aquí se giran los dos a la vez al alza?
Ahí tienes el squeeze al alza y el ADX al alza, ¿no?
Es decir, vamos a hacer esto más grande
Así para que lo podáis ver mejor
La línea blanca esta
Se gira al alza y lo que viene a ser
Uy, perdón, que gallo, madre mía
Y lo que viene a ser el valle rojo se gira al alza
Confirmándonos lo que viene a ser la entrada
Eso se gira al alza en cuanto sale esta vela gorda
Porque los indicadores
Siguen al precio, no el precio sigue a los indicadores
Vale, eso sería una confirmación de entrada
Por esto, es importante que os quedéis a ver
Toda la explicación que vamos a dar ahora
Vale, ahora voy a poner otro ejemplo
Aquí ADX al alza y squeeze al alza
Es una confirmación de entrada, ¿de acuerdo?
Ahora, voy a ponerte otro ejemplo
Porque es que esto es lo que te va a liar
Voy a un gráfico diario, por ejemplo
A la zona esta que habíamos visto hace un montón de tiempo
Por aquí la tenéis
Esta zona que hemos dicho de aquí, ¿de acuerdo?
Por ejemplo
Y vemos que aquí
La zona esta que habíamos dicho que estábamos esperando
Un movimiento al alza
Que es la zona esta en la que habíamos comentado lo de la divergencia
Porque tenemos una divergencia alcista
Por eso estábamos esperando
Ese movimiento fuerte
A lo que viene a ser al alza, ¿de acuerdo?
Tenemos la divergencia alcista en el gráfico diario
Por eso esperábamos un movimiento fuerte que lo tuvimos
Bien, aquí
Como veis, tenemos
Que el monitor está... Esperamos entonces
Para confirmar una entrada que el squeeze
Es decir, el de los valles se gire al alza
Es decir, empiece el valle rojo al alza
Y porque aquí el ADX se gira a la baja
En vez de al alza como en la otra entrada
Aquí para confirmar nuestra entrada
Teníamos que esperar que el ADX se girase a la baja
Y el squeeze al alza
Como lo tenemos aquí, ADX aquí
Veis que se gira a la baja y el squeeze se gira al alza
¿Por qué?
Porque tenemos que tener en cuenta
Que tendencia o que movimiento está teniendo en cuenta el ADX
Para saber hacia dónde se va a girar
¿Vale? ¿Cómo sabemos esto?
Pues, con lo que hemos comentado del DI positivo y el DI negativo
Podemos saber
Que movimiento está teniendo en cuenta el ADX
Es decir, aquí el ADX está teniendo en cuenta
Un movimiento bajista, ¿vale?
Es decir, está teniendo en cuenta
Como si estuviésemos en una tendencia hacia abajo
¿Por qué? Pues como hemos dicho
Con el DI positivo y el negativo activos
Con DI positivo y DI negativo
Lo que mide es, DI positivo
Fuerza positiva, DI negativo
Negativa, ¿de acuerdo?
Entonces, si el negativo
Que es el que yo tengo puesto por aquí
Que es el rojito, ¿vale?
Y el positivo es el verde
Si el negativo está por encima del positivo
El ADX está teniendo en cuenta
Una tendencia hacia abajo
Y si es al revés
El positivo está por encima del negativo
El ADX está teniendo en cuenta
Una tendencia positiva, ¿vale?
Una tendencia hacia arriba
¿Qué ocurre? ¿Por qué aquí lo que esperamos es
Que el squeeze, el del valle rojo
Se gire al alza y el ADX
A la baja?
Porque el ADX está teniendo en cuenta
Una tendencia negativa hacia abajo
Y entonces, si el ADX se gira hacia abajo
Significa que la tendencia negativa
La tendencia negativa, la tendencia hacia abajo
Por eso nosotros lo que queremos saber
Es cuando esto se gira al alza
Y cuando la tendencia negativa
Que es la que está teniendo en cuenta el ADX
Pierde fuerza para buscar la entrada
Por eso aquí la entrada es
ADX se gira hacia abajo
Y el squeeze se gira hacia arriba
Porque el ADX está teniendo en cuenta
Una tendencia hacia abajo
Sin embargo, si vamos al otro ejemplo
Que te he puesto
Que era aquí en un gráfico de 4 horas
Aquí en este rebote a la media
Tenéis que darle un poco a la mollera aquí
Porque en este momento de aquí
Cuando hemos dicho que esto se giraba el alza
Y el ADX se giraba el alza
Cuando daba entrada
Porque hemos dicho que el ADX se giraba el alza
Y el squeeze se giraba el alza dando entrada
No como en el otro que se ha girado a la baja
El ADX, pues porque aquí como veis
El positivo, el D y positivo está por encima del negativo
Entonces el ADX se gira el alza instantáneamente
Porque está teniendo en cuenta
Una tendencia positiva
Entonces te está diciendo que la tendencia positiva
Está perdiendo fuerza
En el otro caso te está diciendo que la tendencia negativa
Esto tenéis que trabajarlo en la cabeza
Porque no lo puedo explicar de otra manera
Lo siento, intenté explicarlo el otro día
No me gustaba como se quedaba, lo volví a hacer el vídeo
Pero es que no lo puedo explicar de otra manera
Simplemente mirarlo así de sencillo
El ADX solo mide si algo tiene fuerza o no
Nada más, no la dirección
La dirección te la dan D y positivo y D y negativo
La dirección se la dan a la DX, el D y positivo y el negativo
Si el positivo está sobre el negativo
Va a tener en cuenta una tendencia positiva
Por lo que si tú quieres entrar
A el alza, tienes que esperar que se gire
A el alza
Si el D y negativo está por encima del positivo
Y tú quieres buscar una entrada del alza
Tienes que esperar que el ADX se gire a la baja
Porque te está indicando que la tendencia negativa
Es la que él está teniendo en cuenta
Está perdiendo fuerza
Sé que es complicado, pero si no no lo vais a entender
Porque por ejemplo, esta es la mejor manera
Que tenéis de entender el ADX
ADX tiene en cuenta D y positivo y D y negativo
Tienes que saber qué tendencia está teniendo en cuenta
El ADX para buscar tu entrada
Aquí el ADX se gira al alza
La línea blanca se gira al alza dándote entrada
Junto con el monitor, con el squeeze
Porque está teniendo en cuenta
Una fuerza positiva
La fuerza positiva está ganando fuerza
Aquí donde hemos dicho antes en el gráfico diario
En esta zona, en este momento en el que queríamos entrada
Que el monitor, el squeeze se gira al alza
Y el ADX a la baja
Es una entrada también
Porque el ADX está teniendo en cuenta la tendencia hacia abajo
Y se ha girado a la baja porque está diciendo
Sí, la tendencia hacia abajo está perdiendo fuerza
Está teniendo en cuenta la tendencia de abajo
Porque el D y negativo está por encima del positivo
¿Qué ocurre ahora?
Entenderlo así
Porque en este punto, el ADX
La línea blanca, quiero que fijéis en la línea blanca
Porque aquí el ADX
Se gira a la baja y de repente tiene un pico
Y se gira hacia arriba, porque en este momento es cuando
Se ha cruzado el positivo por encima del negativo
El D y positivo por encima del negativo
Entonces, por eso
El ADX aquí te está diciendo, la tendencia negativa está perdiendo
Fuerza
Porque está teniendo en cuenta la tendencia negativa
Y en este momento en el que se cruzan, empieza a tener en cuenta
Una tendencia hacia arriba y dice
Tendencia hacia arriba está ganando fuerza
Por eso se empieza a ir hacia arriba el ADX
Esto tenéis que entenderlo, ¿de acuerdo?
Aquí veis que el positivo
Se expande hacia arriba sobre el negativo
Y el negativo se expande hacia abajo
Y esto se gira hacia arriba porque te está diciendo
Que el movimiento alcista está ganando fuerza
Y el bajista está perdiendo fuerza
Y te está marcando eso
Que una tendencia positiva
Está ganando fuerza sobre una negativa
Vale, y ahora que he tratado de explicar
Lo de los Ds, o sea, lo de donde se gira
El ADX, vamos a ir buscando por aquí
Vámonos aquí, por ejemplo, donde hemos explicado
La entrada esta, ¿de acuerdo? ¿Qué tenemos?
Bueno, si nos vamos aquí, por ejemplo
¿Qué es lo que tenemos? Vale, la entrada
Está en cuatro horas que hemos visto
Precio, porque aquí podemos buscar una entrada
Precio sobre la media móvil
Precio que
Empieza a tener, en la zona de la media móvil
Empieza a tener un rechazo hacia arriba
Es decir, que se soporta en ella
Dos velas aquí que vemos
Que tienen absorción por la parte baja, quiere decir esto
Que el precio baja a tocarlo y fijaros cómo vuelve a subir
Mirad la mecha que ha dejado por debajo y el precio cierra ahí
Otra vez, precio baja a tocarlo
Cierra ahí, el precio no está cayendo
Por debajo de la media móvil, el squeeze
Ha salido por debajo del punto cero ya
Y nosotros buscamos nuestra entrada
Además, por si fuese poco
Tienes el precio que ha subido
A esta zona de volumen de arriba
Y ha bajado a apoyarse
En esta zona que le está haciendo de soporte
De acuerdo?
Más lo que hemos comentado, tú te preparas
Para buscar tu entrada
Si quieres esperar a que el indicador te la confirme
Pues aquí esperas que la Dx se gira al alza
Y el squeeze se gira al alza
Vale? Y ahí tendrías una entrada
O sea, quiero que tengáis en cuenta que sí
Podéis buscar entrada simplemente por el indicador este
Pero lo mejor que podéis hacer
Es compaginarlos todos un poco, de acuerdo?
Por eso os digo que es importante que sigáis
O a Jaime o a mí, a quien os guste
O al otro youtuber que os guste que utilice esta estrategia
Y ver cómo la va desarrollando
Porque no es solamente seguir una estrategia
Sino es mezclar a ver cuántas posibilidades
Tienes a tu favor para buscar una entrada
Y tratar de gestionar un poquito el riesgo
Esto es una entrada en largo, de acuerdo?
Bien, qué tenemos aquí?
Otra entrada, por ejemplo, en esta zona
Si tú quieres buscar lo que viene a ser una confirmación
Con esto, aquí en un gráfico de 4 horas
Estamos, de acuerdo?
Veamos, fijaros
El precio llega a esta zona que le hace resistencia
Nos tira el precio abajo
A la zona de la media móvil
Es importante entender que la media móvil
No significa que lo vaya a tocar
Exactamente, de acuerdo?
Que se vaya a frenar el salto en la zona de la media
Si se tiene en cuenta que es la zona de la media móvil
Y también llegamos a esta área de volumen
Que hace de soporte, es decir, el precio llega aquí
Nosotros llegamos
Esto se gira al alza
En este momento de aquí
La adx se gira a la baja
Porque la adx, por lo que os he explicado de los days
Está teniendo en cuenta ya una tendencia bajista
Por eso se gira a la baja y te está diciendo
Oye, la tendencia bajista está perdiendo fuerza
La tendencia bajista está perdiendo fuerza, eso te conviene a ti
Y ahí buscarías tu entrada
¿Qué ocurre? Por ejemplo, en este caso
La entrada sí que es algo tardía
Porque fijaros si te da la entrada cuando llevas esta vela
Hasta aquí arriba
Es una jodida, entonces tú
Por eso tienes que tener en cuenta las áreas de volumen
Que le hacen de soporte
Es una de la media móvil que hace de soporte también
Y el desarrollo que pueda llevar esto
Por debajo, de acuerdo del punto cero
Es importante que eso lo tengas en cuenta
Porque aquí lo suyo hubiese sido
Buscar una compra
Cuando el precio empezaba a rechazar
Este área de volumen que hace de soporte
Y vemos que tiene un par de velas por aquí, por encima
Tú podrías haber comprado por aquí y poner un stop loss
Debajo del área de volumen
Que le está haciendo de soporte, en el caso que lo perdamos
Por ejemplo, 43.400
Una cosita así, ¿vale?
Si, pero es que también
Si esperas tanto la confirmación
Igual te puedes quedar fuera
Porque ya esto te está dando entrada
Vale, al girarse al alza
Con esta vela tan fuerte que se ha hecho tan grande
Te está dando entrada prácticamente cuando ya está llegando
Al siguiente área de volumen que hace de resistencia
Entonces aquí te renta entrar, ese es el caso
Si corres el riesgo de que al llegar aquí
El precio te pueda rebotar
Haza abajo, eso es un poco
Es un poco por lo que os digo que
Tenéis que seguir gente que
Utiliza la estrategia para
Que a base de prueba y error
Podéis comparar lo que de verdad mejor funciona
Lo que no funciona, ¿vale? Porque aquí hubiese sido lo suyo
En mi caso yo, sí que tuve mi entrada
En la zona, en este punto
Sí que he tenido mi entrada, por ejemplo, en 45.500
Aproximadamente, una cosa por aquí, por el estilo
¿De acuerdo? Cuando he visto ya que esta vela
Que esta otra vela sí que empezaba a rebotar
Pero creo que aún no se había girado esto
A lo que viene a ser a la baja
Ahora ya tengo el stop puesto a precio de entrada
Si el precio se gira, me saca y ni he ganado
Ni he perdido, pero no he perdido, que es lo que importa
Ahora, si te has esperado hasta aquí
Pues igual estás jodido y no te renta entrar
Es importante tener todo un poquito en cuenta
¿Vale? En el ejemplo de
Un estoalcista, ¿de acuerdo? Como hemos visto antes
Nos vamos a venir actualmente donde estamos
Prácticamente aquí
¿Qué tienes? Lo que hemos comentado
El ADX al alza y esto al alza
¿De acuerdo? Y lo que viene a ser el squeeze al alza
¿Donde lo hubiese cerrado? Bien
Si tú quieres esperar una confirmación
Por estrategia para cerrar lo que viene a ser
El movimiento hubiese entrado
Si hubiese entrado, cuando estar dos cosas
El ADX y este se giraban al alza, ¿de acuerdo?
Marcándote que fuerza hacia arriba
Tú podrías haber cerrado cuando el squeeze
Es decir, el de los valles se gira a la baja
Y el ADX se gira a la baja también
Marcándote que el movimiento acista está perdiendo fuerza
Si tú hubieses esperado aquí
Por ejemplo, es cierto que hubiese entrado
Pues en esta zona, ¿no? El squeeze aquí
Empieza a girarse a la baja, pero el ADX no se gira a la baja
Por lo que te sigue diciendo que tienes fuerza hacia arriba
En el momento en el que se giran es
Aquí, cuando este está girado a la baja
Y el ADX también está girado a la baja
O sea, que tu hubieses cerrado tu posición por aquí
Fíjate aquí, sí que ha salido un buen trade
Cuando lleveis un trade
En el que le estáis sacando, por ejemplo
Pues yo que sé
No sé, cuando lleves un trade en el que le estás sacando
Un 5% de profit
Por ejemplo, lo que puedes plantearte es
Poner el stop a precio de entrada
Para no perder, ¿de acuerdo? Si te salta el stop
Ya busca las otras entradas, es que entradas hay todos los días
Mejor que te saque a acabar perdiendo
Hacerme caso, de verdad lo digo
Lo que he dicho, gestión de riesgo y psicología
Del trading, es importante
Que hagáis vuestros análisis
Con la estrategia y sigáis
A Jaime, al youtuber que os guste, a mí
A quien sea, día a día y comparéis vuestros análisis
Ya sabéis que yo aquí estoy subiendo análisis diarios
Al canal, es importante
Yo utilizo esta estrategia, si queréis ver
Como la utilizo yo, aquí la tenéis
Y sí, yo os podría decir, no, cuando esto se gira a la baja
Y esto se gira a la baja tienes entrada
Y cuando esto se gira a la baja, a la baja
Tiene la salida, y ya está
Y callarme y decir, nada, ya tengo vídeo hecho
Punto y final, pero verdaderamente
Hay más que eso, o sea, esto está
Para tenerlo en cuenta, las áreas que hacen de resistencia
Hay que tener en cuenta cuando Bitcoin empieza
A hacer un rango lateral y es
Y el movimiento va cayendo, va cayendo, va cayendo
Pero el precio no cae, ¿de acuerdo?
Hay que tener en cuenta que el precio puede seguir subiendo
Hay que tener en cuenta colocar tus stops
Al precio de entrada, cuando a lo mejor
Vas un 5% por arriba de la posición
Por si acaso se gira, son muchas cosas
Pero es importante que a diario sigáis
De verdad lo digo, o sea, no es por nada
Pero es que es así, aquí, por ejemplo
El otro día, ¿qué teníamos?
Veníamos de esta zona que hacía zona de resistencia
Esto hacía de resistencia, ¿vale?
El precio caía, ¡boom!
Caía el siguiente nodo de volumen que hace de soporte
¿Vale? El precio tiene
Su recuperación en la zona
De la media móvil, no tiene que estar exato en la media móvil
Pero esto está en la zona de la media móvil, ¿vale?
Porque es importante, que también es un esto que hace de soporte
Y ¿qué teníamos aquí? Que el precio
Rebotaba rápidamente en esta zona de soporte
E intentaba consolidar por arriba, ¿vale?
El squeeze, que es el valle rojo
Ya tiene su desarrollo
Tiene bastante desarrollo
En un gráfico de 4 horas que estamos
Por lo que nosotros aquí podíamos estar planteando
Antes de que la estrategia de esa entrada
Porque aquí, si te das cuenta
El ADX se gira a la baja y esto se gira a la alza, ¿vale?
Bien, el ADX se gira a la baja
Porque lo que hemos comentado antes de los days
Esto ya estaba teniendo en cuenta la fuerza de abajo
Entonces está diciendo
Hostia, la fuerza de abajo está perdiendo fuerza
Por eso se ha girado a la baja, ¿vale?
Y este se gira a la alza, entonces si tú hubieses buscado la entrada
Cuando eso pasaba, es en esta vela
Y esta vela ya está muy desarrollada
Tal vez cuando te dices la entrada
¿Qué ocurre? Pues que tú aquí llegarías y
Es que si compras aquí, ¿vale?
Si tú hubieses comprado aquí en la parte de arriba, ¿de acuerdo?
Estás en un área que te está haciendo ya de resistencia
Que es aquí, entonces te hubieses rentado a comprar aquí
Yo creo que no
En mi caso, yo aquí sí que hice compra, ¿vale?
No la hice donde me hubiese gustado que era en el área de volumen
Que estaba esperando pero me pilló durmiendo
De noche, es lo que tiene
Y mi compra la hice sobre 45.500
Una cosita por aquí, ¿de acuerdo?
Entonces yo ya voy por esta zona
Y cuando hemos llegado a esta zona aproximadamente
Y he dicho, mira, lo que voy a hacer es colocar mi estopaprecio de entrada
Si esto se gira
Que me saque, no hay problema
Por eso te digo que tú puedes esperar tener una confirmación de entrada
Si quieres ir por aquí, ¿de acuerdo?
Con el indicador
O tener en cuenta que esto tiene mucho desarrollo
Y anticiparte un poco a la estrategia
Por ejemplo, si has rebotado en un área de volumen
Estás sobre la media móvil
Y prefieres operar de manera que digas
Hostia, pues compro aquí
Cuando has rebotado en la zona de la media móvil
Es decir, compro por esta zona
Cuando he visto que el precio rechaza la zona
Del área de volumen este que hace de soporte
Y meto mis toblos
Por debajo
¿Por qué he comprado aquí? Pues porque esto, aunque no se haya girado al alza
En este momento
Ya tenía mucho desarrollo el valle rojo, ¿vale?
Podría decir eso, ¿no?
No te compras cuando esto se gira a la baja y esto se gira al alza
Sí, ¿vale? Pero es que a mí me gusta tratar de ser más pillo
Y si me salta el stop, que me salte el stop
¿De acuerdo?
Pero si tú hubieses comprado cuando esto aquí sí que te daba entrada por la estrategia
Igual lo hubieses comprado muy alto
¿De acuerdo?
Y ya cómo te renta colocar el stop
Si sabes que esta zona la puedes rechazar
Que es una resistencia
Y tu toblos que lo vas a poner
Por debajo del área de volumen
Que es la que sabes que si cae
Te puede frenar
Una caída que te puedes comer súper gorda
Para poco profit que puedas sacar tal vez
En gráfico diario
Vamos a poner un ejemplo de un short, ¿vale?
Aquí tenemos gráfico diario, ¿de acuerdo?
Aquí está, el precio rompe con fuerza
Las medias se cruzan
Entonces vamos a buscar un rebote a la media
Para seguir cayendo, ¿de acuerdo?
Aquí tenemos esta zona de rebote a la media
Para seguir cayendo, bien
Aquí, ¿vale?
Vamos allá, que tenemos?
Zona de la media móvil, ¿de acuerdo?
Como ejemplo
Con el modo de repetición este
Que hemos dicho mil veces, esta zonita de por aquí
Vemos que estamos llegando a la zona de la media móvil
Que es una zona que hace de resistencia, ¿vale?
Estamos operando el rebote a la media para seguir cayendo
Vemos también por aquí
Que el squeeze empieza a pasar por encima del punto cero
Y vamos a darle alguna vela más
Ahí está, ¿vale?
Y lo que vemos es que el precio llega a la zona de la media móvil
Por aquí, y vemos que tiene
Una vela que es bastante negativa, es decir que tiene
Mucha mecha por la parte alta
Es decir que el precio está rechazando esa zona, ¿vale?
Esto ya tiene su desarrollo por encima del punto cero
Nosotros por aquí estamos ya planteando
Entrar en short, ¿qué ocurre aquí?
Bien, yo
Personalmente, en mi caso
¿Vale?
Antes de tener la confirmación aquí, hubiese entrado
En short, ¿por qué? Bueno
Porque a mi me gusta ver cómo reacciona el precio
Esta zona, y vemos que tenemos velas que empiezan
A rechazar, ¿de acuerdo? Es mala
Al ver este cierre de vela
En la zona de la media móvil que hace de resistencia
Yo personalmente hubiese comprado y hubiese subido
Un stop hacia arriba, porque vamos a ver
Si tú esperas confirmación de entrada
De acuerdo, aquí, por ejemplo
Vale, aquí es la zona
Mirad, que vela ha aparecido ya
La confirmación de entrada por aquí abajo la tendrías aquí
Vale, aquí, el ADX se gira al alza
Y esto se gira a lo que viene a ser
A la baja, ¿vale? Marcándonos
Que el movimiento a la baja está cogiendo fuerza
De nuevo, ¿de acuerdo? Porque el ADX está teniendo en cuenta
Un movimiento bajista, por eso te está diciendo
Eh, movimiento a la baja está cogiendo fuerza
Por eso esto se está girando a la baja y esto al alza
Bien, si tú hubieses querido entrar
Por lo que viene a ser
Esperar entrada en el indicador
Sí que aquí, por ejemplo, igual también hubieses estado un poquito crudo
Porque si sigues dando alza alante
Veamos a ver qué es lo que ocurre
Cuando a ti te da lo que viene a ser salida, ¿vale?
Vamos a ir dejando que se desarrolle
Y es cierto que aquí, ¿vale? Tú podrías haber
Cerrado perfectamente
Porque si el ADX empieza a girarse a la baja
Y esto se ha girado aquí al alza, ¿vale?
Eso es cierto, lo que viene a ser salida por estrategia
Ahora, si aquí esto
Se vuelve a girar al alza
Y esto se ha vuelto a girar a la baja
Como estamos viendo, puedes pensar
Comprar otra vez, sí, y proseguir
Con lo que viene a ser el short, eso es cierto
Es utilizando solamente lo que viene a ser lo de abajo, ¿vale?
Pero es que también es verdad que
Hay que darle un poco a la cabeza
Por eso os digo que es importante que
Sigáis y comparéis vuestros análisis con Jaime
O conmigo o con quien sea
Si nosotros seguimos aquí, lo que vemos es que aquí sí que tiene
Más desarrollo de lo que viene a ser el short
Aquí sí que es un short ya más desarrollado
O sea, movimientos que esperamos en un gráfico diario
Porque es que también tener en cuenta que cuando tratamos
De proyectar short en un gráfico diario
O cosas así, no estamos proyectando
Movimientos de tan poca magnitud
Estamos proyectando a lo mejor
Movimientos, yo que sé, de 8.000 dólares
En el precio, una cosa así por el estilo
No como en un gráfico de 4 horas que a lo mejor proyectar movimientos
De 1.000 o 2.000 dólares
Eso también hay que entenderlo, ¿vale?
Ahora aquí, por estrategia, sí que aquí
Tuviese cerrado este short
Se ha girado a la baja y esto se ha girado al alza, ¿vale?
Es decir, aquí, habiendo entrado
Habiendo entrado de nuevo
Pues lo que viene a ser en esta zona
Si hubieses contado solamente con lo que viene a ser el indicador
Para hacer este trade
Pues tal vez hubieses sacado
Una cosa
Hubieses sacado algo así como
Un 7 o un 8% de profit
De acuerdo
Ahora, tú te quieres anticipar a la estrategia
Perfectamente puedes hacerlo
Aquí, cuando dices, hostias
En un sitio en el que veo
Que velas empiezan a absorber
Por la parte baja, sobre todo como esta vela
Dices, hostia, pues con esta vela
Que tiene tanto rechazo a la zona de aquí abajo
Me planteo cerrar mi short
Porque también es algo inteligente
Y con la cantidad de valle rojo que lleva ya esto desarrollado
Por debajo del punto cero
También me parece algo bastante inteligente
Cerrar esto aquí y ya buscar una entrada
Más adelante y hubiese salvado más posición
Porque aquí ya está llegando en un punto en el que
Esto está curvándose hacia arriba
Aquí hay una vela que absorbe por la parte baja
Y el ADX empieza a
Curvarse lo que viene a ser hacia abajo
Por lo que viene a ser esta zona de aquí
La estrategia es más que usar esto
Simplemente, ¿vale? Sí, esto hay que usarlo, obviamente
Pero también hay que tener en cuenta esto
También hay que tener en cuenta la media móvil
También hay que tener en cuenta la acción del precio
Lo que viene a ser en las velas
Hay que tener en cuenta también los cruces
En las medias móviles
También hay que tener en cuenta que si estás operando
Un rebote a la baja, o sea un short
Pero en un gráfico diario tienes una tendencia al cista
Tienes que llevar más cuidado
Y protegerte siempre con un stop loss
Por ejemplo, cosas así por el estilo
Es que, por eso os digo que es conveniente
Que os quedeis seguir gente
Que utilice esta estrategia y tratar de aprender de ellos
Comparar vuestro análisis con los suyos
Simplemente eso
Lo siento, pero no sé explicarlo
De una manera más sencilla, tal vez
Por eso, insisto en esto último
También os digo, dejar un comentario
Y si veo que el vídeo tiene mucho apoyo
Voy a hacer en un futuro un vídeo resolviendo dudas
Sobre esta estrategia de trading latino
Por aquí te dejaré siempre el análisis diario
Que estoy subiendo de bitcoin, es decir aquí tendrás el análisis
Al día de bitcoin, lo vas a tener aquí
Para que compares tu análisis con el mío
Haz clic y vas al vídeo
Y no te olvides de suscribirte para más y mejor
Nos vemos la próxima, chao chao