Amigos en vivo, solamente voy a, si tuve problemas, bueno que ahorita no me escucha
nadie igual, no hay nadie conectado, no, obviamente, pero no voy a poner pantalla de intro.
Vámonos de una, porque
a ver, si, ah, pero se ve bastante pixeleado, ah, va, ahí quedó bien ya.
Ok, listo, ahora vámonos para acá.
Listo, ya estoy en, ya estoy en vivo.
Miradme allí, Raúl, yo creo que ya, yo lo estoy revisando y ya estamos perfectamente bien,
solo espero a la gente que se vaya conectando y voy platicando con ellos.
Ya estoy totalmente en línea, Raúl, si quieres, les mandas el nuevo link,
lastimosamente parece que el OBS tenía un problema, un update allí o algo así.
Bueno, yo me quedo esperando acá, vamos al chat.
Ok, este lo voy a dejar pineado, dejar mensaje, listo.
Ok, ya vamos a ver cómo recuperamos el tiempo.
Pues yo voy a estar dándole seguimiento para verificar que se vea y se escuche bien.
Sí, dos segundos de retraso, creo que está normal.
A ver si alguien se conecta.
Jóvenes, alguien que se conecte.
Me siento solo, me siento triste.
Que raro, bueno, que la verdad siempre hablo solo.
Que raros haciendo transmitir sin que nadie me esté escuchando.
Que sea uno, me conectes.
No hay ni un alma aquí.
Coño.
Bueno, si hay uno, sea yo.
Alguien, hay alguien aquí con vida.
Hay alguien aquí con vida.
Jóvenes.
Me siento solo.
Triste.
Uy, ya me están escuchando.
No, es que estaba, me dio problemas el OBS.
Entonces estaba platicando conmigo mismo porque estaba totalmente solo.
Y yo estaba poniendo, hay alguien aquí con vida y me contestó Jesús Rivas.
Yo me pones, joder, bueno, pero qué bueno que ya vienen llegando.
Vamos a esperar un poquitito los demás.
Mientras tanto, los voy leyendo en el chat.
Voy a quitar mi propia transmisión para que no me vaya a dar.
Como un loop.
Qué más, ah, vámonos al gráfico, los voy a ir cargando.
Mientras se van conectando los demás.
Miren, lastimosamente, cuando comencé el streaming,
yo ya les estaba explicando la cosa, el demonio este que era para abajo,
allí donde está, o sea, esto.
Otra vez esto, esto que está aquí del movimiento.
Es que estuve platicando yo solo y después me di cuenta
que nadie me estaba escuchando, pero el punto es el siguiente.
No venimos directamente a hacer un análisis del mercado aquí,
si no venimos a poner en práctica lo que aprendimos.
En el taller, entonces esas preguntas que ustedes tienen
son un resultado de lo que estuvieron practicando y que ahora surgieron,
porque uno a veces en los talleres entiende todo,
pero ya cuando estás solo por las noches no hay que hacer porque tiene dudas.
Entonces, las dudas que usted tenga hoy las vamos a resolver.
Digamos, ¿cuánto tenemos de haber finalizado del 3 al 4?
Y ahí tenemos unos 12 días más o menos, una dos semanas,
digamos, desde que terminamos el taller.
¿Qué dudas tiene usted?
Ha practicado un poco así de las siete lenguas.
Pues si te estaba contando, hombre.
A mi amigo Marco le estaba contando sobre la botella esta de las siete
lenguas que me regaló y yo iba de platicar con Marco y después me di cuenta
que solo se miraba el circulito.
En fin, lo que te estaba comentando sobre la botella es que yo honestamente
no la he probado todavía.
Esa siempre la guardo para diciembre.
Porque yo tengo hígado graso, entonces, o sea, nada grave.
Yo creo que al final todos quizás tenemos un poquito de hígado graso,
o sea, los que somos algo sí panzoncitos.
Y la botella va a ir a parar al hígado, de acuerdo?
Creo que es el 80 por ciento al hígado y el otro 20 por ciento por la orina.
Así que no quiero líos por el momento.
No le he probado todavía. Esa es la verdad.
Se corta de repente, dicen aquí.
Pero miren, de hecho, yo cuando entré vi que se miraba un poquito pixelado.
De ahí solo le di la ruedita y seleccioné 720p.
O sea, HD.
También lo pueden ver en Full HD si lo ponen en 1080.
Ese es el Full HD.
Amigos, vamos siete lenguas a niego.
Sí, sí, sí.
O sea, está bueno.
¿Qué es el OBS?
Es el software que utilizo para hacer las transmisiones,
para poder hacer estas escenas.
Ven, por ejemplo, cambio de esta cámara a esta otra
y con fondo de pantalla.
Ese es el software.
Por alguna razón me estaba detectando una velocidad que yo no tengo.
Yo tengo buena velocidad, pero me estaba poniendo una velocidad diferente.
No sé por qué hizo eso.
Yo ya lo cambié, lo modifique y ya está.
Bien, amigos, vamos.
Yo creo que ya les dimos tiempo a los demás, ¿no?
Que se vayan conectando.
Vamos con esas dudas que ustedes puedan tener de lo que sea.
Porque cuando nosotros estuvimos allá, estuvimos hablando,
bueno, con los del VIP hablamos un poco de DeFi y hablamos de minería.
Que son dos temas que no tratamos en el general, digamos.
Entonces, vamos a ver.
Entonces, si tienen dudas sobre eso, podemos platicarlo también ya.
Que estamos, ¿cuántos somos?
100 personas nada más.
Bueno, los demás no sé por qué se conectaron.
Nosotros éramos más de 600.
Pero como le digo, ahí ya cada uno, pues sí, cada uno decide.
¿Cómo analizas el POC?
Vamos, comenzamos con esto.
Comparto pantalla.
Entonces, voy a quitar, vámonos a otro gráfico,
porque esto lo quiero dejar para el streaming.
A este gráfico, vámonos.
¿Cómo analizo el POC?
Es que se analiza solo.
Es decir, él solito te marca dónde está la zona de resistencia o
soporte dependiendo de dónde está el precio.
Si yo hago esto, probablemente no cambie mucho.
Es decir, agarre el tiempo.
Desde aquí hasta aquí.
Y me dice, en este rango de tiempos, desde aquí hasta
aquí, ¿cuál zona es importante?
En este caso es esta.
Si yo le hago así, va a saber que me lo va a mover para acá
arriba, probablemente.
Sigue allí, ¿no?
Entonces, si yo lo sigo moviendo, va a ir cambiando.
Obviamente, no tiene sentido analizar.
Bueno, ya así sí está bien.
Pero, por ejemplo, si yo me voy a un gráfico de una hora y trato
de analizarlo así, no tiene ningún sentido para mí
analizarlo así, porque entonces esta sería, ahí cambia.
Esta sería la zona de resistencia.
Entonces, en un gráfico de una hora, analizar todo esto es una,
es un error.
Si yo quiero analizar el punto de control en gráficos de una
hora, no es ese de arriba, sino que le voy a hacer scroll y me
voy a ir a buscar el movimiento que yo quiero,
que este tramo ve.
Entonces, en ese tramo, el área importante es esta.
Es decir, entonces, que cada vez que el precio vaya llegando a
esta zona, esta línea blanca, hay que tener cuidado porque
estos son los rebotes alcistas a la media para seguir callando.
O al punto de control que forma parte de las resistencias.
Entonces, si nosotros vemos esto, este es el gráfico de una
hora, la direccionalidad, la pendiente negativa,
pues entonces es para abajo.
Lástima, porque antes de que se diera ese movimiento hace unos
20 minutos, a las 7 en punto yo ya estaba con usted.
Según yo, ¿no?
Según yo, porque ya tenía programado,
ya estaba todo listo, solo de cambiar la escena porque tenía
esta escena.
Y ya me puse aquí, comencé a platicar,
ya vi que había varios conectados y todo.
Hasta después me di cuenta que no,
que no les estaba llegando la información, que lástima.
Pero bien, espero que la explicación haya quedado claro.
Bien, dice el POC en diario está por 42,750.
OK, vamos a verlo ahí.
En el diario está por, ¿dónde me decís?
Vamos a ver dónde lo pone.
Sí, ahí está.
Pero eso depende porque aquí te está marcando,
te estás agarrando desde el 8 de diciembre del 2023.
Entonces, estás agarrando cuatro meses,
enero, febrero, marzo, abril.
Bueno, casi cuatro meses estás agarrando y estás analizando
un gráfico diario.
Entonces, aquí, ese es el POC del semanal.
O capaz que, voy a esperar que cargue un poquitito.
A ver si carga.
Es este el que te estás viendo tú, mira, este, este.
Por eso yo he comentado que aunque el precio caiga 52,000,
por ejemplo, la tendencia del gráfico semanal no va a cambiar
porque esto debería de ser así.
Es un lateral que estamos formando nosotros.
Se acuerdan que les expliqué que cuando nosotros vemos esto,
pues sí, la verdad es que hay que apartarse.
Pero esto debería de ser más o menos así.
Y en este punto, para arriba.
O en este, a buscar el desarrollo de la onda B.
¿Pero de qué es para abajo?
Arromper, esa es otra cosa.
Pero nosotros, un movimiento a la vez.
Entonces, desde aquí hacia abajo o lateral.
Lo que pasa es que un lateral en semanal es 20,000, 30,000 dólares.
Digamos de 80,000 y lo tiramos hasta 50,000.
Y eso es normal, es decir, ni siquiera la tendencia del semanal
va a haber cambiado.
Ahora, para buscar el punto de control en un gráfico diario,
no hay que irnos hasta allá, sino que en el gráfico diario
se analiza este tramo, todo este pedazo que está aquí.
Y allí buscamos dónde está el punto de control o esa línea
blanca que nosotros andamos buscando.
Si no nos aparece, si te la tiras hasta allá abajo,
porque hasta allá está, ¿eh?
Al hacerle scroll, debería de cambiar eso, ¿eh?
Entonces, analizas la última tendencia que tuviste y la última
tendencia es desde lunes 4 de marzo hasta esta fecha.
Entonces, todo este pedazo que está aquí.
Permíteme, te voy a quitar el anterior.
Todo este pedazo que está aquí es el punto de control.
Lo que quiere decir es que cada vez que el precio llegue a esta
zona, hay que apartarse.
Por eso yo, por ejemplo, aquí les puse una X, aquí también,
aquí también.
Aunque el análisis en un gráfico de cuatro horas diga que aquí
va a subir un pedacito.
Son seis velas de un gráfico de 4, 6 por 4, 24, 6.
Son seis velas de un gráfico diario.
Perdón, son seis velas del de cuatro horas para ver una velita
diaria.
Entonces, en seis velas perfectamente pueden salir un
paralsistas, un gráfico de cuatro horas.
El punto de control o la zona de resistencia son los 70,000.
Eso es la zona de resistencia y a partir de ahí solamente para
abajo, ¿no?
A buscar la parte baja de los 60,000.
Yo espero que no caiga antes del halving de los 60,000 dólares.
Estamos en 61,735 a esta hora.
Yo espero que no caiga de allí, que se mantenga lateralizando
por esa zona y vamos buscando operar ese lateral.
Bien, siguiente pregunta.
Dice, teniendo en cuenta cuando haces mención de las
probabilidades.
Sí, claro, son probabilidades, Juan, David.
Miren, la verdad es que nosotros nunca vamos a saber con
certeza si el precio va a subir o va a bajar.
Pero, digamos, mi estrategia tiene una probabilidad de
acierto, ¿no?
Pero siempre, vaya, por ejemplo, si yo decido,
yo no lo voy a hacer porque yo ya tengo un poquito de Bitcoin,
¿verdad?
Pero, digamos, si yo decido operar este rango,
hay que usar el stop.
Puede decidir usted, un 5%, yo creo que está bien.
Más o menos por ahí, algo así.
No lo vaya a comprar Bitcoin en Spot sin stop por esto.
Miren, ¿se acuerdan lo que estudiamos?
En el gráfico diario estamos por la parte baja del rango.
Al final allí entramos nosotros.
No me importa, digamos, en Spot en 61 o en 62,000,
me da igual.
Porque estamos hablando de que va con proyección a 70,000.
Entonces me da igual si compro en 61,000, en 62,000 o en 63,000
porque igual la toma de ganancia va a estar en 70,000, ¿no?
Vaya, pero ¿qué pasa si sale mal?
Tenga en cuenta que en el gráfico semanal nosotros aquí
no hay manera de decir que esto es alcista.
Y eso incluso aquí en YouTube, digamos,
ya con todos cuando se conectan conmigo a la hora del
youtuber, yo ya lo dejé público antes, ¿ve?
Tremenda flecha para abajo.
Usted ve este patrón y se acuerda que le dije cuando
estábamos juntos.
En un gráfico semanal nosotros tenemos que adelantarnos al
indicador STB.
En el semanal me van a decir, no Jaime,
pero no se había girado la baja.
No importa, porque al ser un semanal cuando se gira la baja
ya ha caído.
Entonces, hoy se ha girado a la baja y ya estamos en 61,000.
Entonces, por eso nosotros nos adelantamos al indicador en un
semanal.
Y entre más cortes la temporalidad,
menos nos vamos a adelantar, ¿de acuerdo?
No te adelantes, por ejemplo, si es un gráfico de una hora.
Vamos bien, ¿no?
Pero en un semanal sí hay que adelantarse.
Y si le doy play, la verdad es que, digo,
tampoco es que sea un desplome, ¿no?
Es una velita.
Pero igual, la gente igual se asusta.
A mí me asusta más que de verdad agarren en serio de
ponerse a esto de Israel con Irán, creo que es.
Pero este patrón ustedes ya lo conocen.
Si ustedes se fijan, incluso algo como esto ya lo habíamos
platicado nosotros, esto no nos está diciendo que se va a cero.
Esto nos está diciendo que va a ser un lateral.
Lo que pasa es que la gente no lo ve.
¿Se acuerdan que les dije?
Por ejemplo, yo creo que con ustedes también lo vimos.
Este mismo patrón en el gráfico de diario lo vimos con ustedes.
Este patrón creo que lo vimos por aquí.
Bueno, en Colombia sí estaba, no, no estaba allí.
Estaba aquí, creo, cuando estuve en Colombia.
Entonces yo les decía, a partir de aquí nos está diciendo que
va a haber un lateral, ¿ve?
Entonces, es bonito saber que se va a formar un lateral antes
de que los demás lo vean.
Hoy sí todo mundo lo ve que ahí está.
Y cada vez que he estado aquí lo están mandando hasta abajo,
¿no?
Nosotros, este, este es un fractal.
Es decir, que es un patrón que se repite en la temporalidad más
alta, ¿de acuerdo?
Entonces, en el gráfico semanal vamos a tener este mismo patrón
que ya lo tenemos, donde es un rango o caída.
En la caída que yo proyecto es un ABC, es decir,
más o menos así ve.
Lo que pasa que al ser tan grande la temporalidad el máximo
puede ser 80, 84,000 dólares y el mínimo,
el point of control que está aquí ve.
Y pero si ustedes igualmente se fían seguiría el precio
estando por arriba de la media móvil de 55 periodos.
Entonces, cuando nosotros veamos que el precio está llegando a
50,000 dólares, aproximadamente 48,000, 50,000,
no hay que tenerle miedo ahí.
Allí sí ya no, en el semanal.
Y en el diario es en donde está en este momento.
Es decir, está por la parte baja del rango del diario.
Y en un semanal necesitamos siete velitas diarias para poder ver
una velita semanal.
Pero de que baja, baja.
Aquí está.
O sea, yo no estoy diciendo que se va a cero a buscar los 30,000
dólares, pero por lo menos a buscar la onda A sí,
con el patrón que tenemos y que ya conocemos perfectamente bien
nosotros.
Bien.
Siguiente pregunta.
Bien dice, Jaime, se registraron explosiones en Irán,
Siria e Irak.
¿Pero quién los está atacando?
Pues Israel.
Bueno, pero en fin, mejor concentrémonos.
Es que lo que pasa es que miren, la política es,
las guerras derivan de la política.
Y yo la política a mí me cuesta mucho.
Yo no entiendo de eso.
A mí me gusta que la gente trabaje, que camine, hombre,
que resuelva y me cuesta bastante.
David dice, pregunta, Jaime, ¿cómo podemos diferenciar si una
onda correctiva está haciendo ABC o 12345?
Fácil, porque 12345 es una tendencia.
Cuando es un ABC es un momento en donde el precio se detiene de
subir dentro de 12345.
¿Dónde se detiene?
En una onda 3, en una zona que se llama Duda.
La Duda siempre va a estar entre la onda,
en el desarrollo de la onda 2-3, específicamente en Bitcoin.
Y en otras criptos como ETH, como Neo, como,
es decir, un clásico, como DOT, como AVAX.
Esas, ¿no?
Así lo puedes identificar.
En el oro también pasa igual.
Pasa igual.
Dice, ¿cómo crees que se ve el comportamiento del oro por
estos eventos?
Bueno, eso lo comenté antes de que se diera, mis amigos.
El oro va a seguir subiendo más porque tienen información que
nosotros no.
Ese es un gráfico semanal y este es un gráfico diario.
El oro va a seguir subiendo.
No trate de casar un short en el oro.
Siga le dando para arriba.
Ay, Jaime, es que aquí está esto para abajo.
No, no.
Hay intenciones como especulador.
No tengo garantía de nada.
Únicamente es una opinión.
Hay razones para creer que las decisiones que Israel va a tomar
no son decisiones propias.
Son decisiones que están siendo influenciadas por otro país al
que le conviene tratar de no quiero decir que es una cortina
de humo porque se escucha feo, porque va a haber gente que va
a morir y con estas cosas no se juega.
Pero yo lo veo más así.
Es la justificación para poder imprimir más dinero.
Entonces, definitivamente, Bitcoin, mis amigos,
la caída que Bitcoin va a tener hay que aprovecharla para
poder acumular más, para poder comprar más el que no tenga.
En mi caso, porque lo que tengo, pues, o sea,
¿cómo voy a comprar más si no tengo?
Porque lo que tengo es lo que me da,
te puedo decir que es lo que me da paciencia.
Tengo este sí, pero esto significa paciencia para esperar
a que Bitcoin suba a 150,000 y va a subir.
Lo que pasa es que por el momento no.
Esto va a ser después del halving.
Miren, después del halving, los primeros tres meses vamos a ver
caídas del precio de Bitcoin.
Y ya luego, igual, ahí por diciembre,
noviembre y diciembre, veamos subidas verticales en el
precio de Bitcoin.
¿De acuerdo?
Bien, ¿qué más?
¿Abrirías un Spot Infinity Grids si el precio baja al POC?
No, en un gráfico diario sería de abrirlo ahí donde está,
aquí, allí donde está.
Tengan cuidado porque como aquí ya estamos hablando de guerras,
no hay para nosotros una garantía de nada.
Pues, o sea, este es un fundamental importante y puede
ser que el mercado se vaya bien abajo,
como cuando pasó la pandemia, por ejemplo.
Entonces, ¿abriría un Spot Infinity Grids?
Sí, con un mínimo en 42,000 dólares.
Pero eso sí, bajo los siguientes aspectos.
Primero, voy a meter un capital que represente,
digamos, el 20% de todo lo que tengo para acumular.
En el semanal, ¿no?
Le meto un 20%, 30% a ese grid y allí lo dejo con la parte más
baja en 42,000 dólares.
Y ya no hago nada, ¿no?
El solo va a estar tradeando por mí.
Esto se puede hacer en BinEx de una forma muy, muy, muy simple.
Simple, ¿no?
Bastante fácil.
Nosotros ya lo sabemos hacer.
Y ahí donde está, sí lo abriría.
Si quieren, abrámoslo.
Lo que pasa es que el tiempo no nos va a dar porque quiero
contestar más preguntas, pero ustedes ya lo saben abrir.
Lo abrimos juntos en el taller.
Entonces, en el Spot Infinity Grids solo vas a definir la
parte más baja, 42,000 dólares, ponedle.
Y como es Spot, usted sabe que lo único que hace es pasar sus
USDT a Bitcoin.
Eso es todo lo que va a hacer.
Entonces, en caso que el precio caiga por debajo de 42,000
dólares, pues se queda usted con Bitcoin, ¿de acuerdo?
Y ahí se queda su Bitcoin y ya está.
A esperar hasta que el precio post halving, post halving,
suba por arriba de 100,000 dólares, ¿de acuerdo?
A ver, ¿quién depota?
Porque abramos uno.
¿Cómo te fue con el grid de CHZ?
Sí se los voy a mostrar.
En este momento, yo paso, abro aquí en Binix y les voy a
mostrar qué tal me fue con los grid que abrimos juntos.
¿Qué les parece?
Yo no tengo problema porque esto es parte de la gestión.
Solo que fíjense que se acuerdan que había uno que se llamaba,
yo le decía pato, pero no significaba pato,
creo que significaba oscuridad o algo así.
Ah, pues en ese, déjenme entrar.
Voy a entrar aquí y abramoslo juntos entonces.
Yo no voy a perder.
En serio, en serio, no tengo intenciones de perder.
Ya entré a la cuenta que a la misma, solo quiero verificar,
es decir, quiero que sea transparente y que ustedes vean
que es la misma que utilicé cuando estaba con ustedes, ¿no?
Bien, hablábamos entonces de que íbamos a ir a Capital, ¿sí?
Y aquí a Grid Trading.
Y aquí tengo uno ejecutándose.
Lo tengo de BTC ahí hace dos días y 10 horas porque lo,
bueno, ahí está.
Pero este no lo abrí con ustedes.
Bien, en el historial ustedes van a ver que aquí está, miren,
el de CHZ, ¿sí?
Por este me preguntaron.
La verdad es que los dos estaban en verde cuando los decidí cerrar.
Este que está aquí lo abrí en Colombia.
Este que está aquí, el Spot Grid, también en Colombia,
los dos salieron bien.
Este que está aquí es el de CHZ que abrí con ustedes.
Y este que está aquí se supone que tendría que haber cerrado en
verde.
Pero miren, eso es lo que pasa.
Vaya, aquí obviamente se reenverde con 3.50% con 3,000
dolaritos.
Por eso yo le digo a la gente, si usted, ¿y qué conste?
Que yo no voy a abrir.
O sea, yo les dije a ustedes, yo esto lo hago solo en Bitcoin.
Pero como en Bitcoin no se podía, pues entonces agarré lo que se
dejó.
Digamos lo que tenía patrón.
Y CHZ lo tenía.
Entonces, yo se lo voy a mostrar aquí.
Lo mantuve dos días y tres horas con 12 minutos abierto.
Le gané 105 dólares a 3,000 dólares.
De acuerdo, ya está.
Pero el riesgo de hacer esto en Bitcoin es mucho menor.
Bien, y este otro que yo le decía pato,
pero que al final no era un pato.
Él tampoco estaba, no sabe perder, pues.
La cuestión es que cuando yo lo cerré,
se suponía que iba a cerrar verde a nivel de color.
Pero al cerrarlo, vendió en el order book a quien vendía.
No, perdón, a quien compraba, porque yo estaba vendiendo,
a quien compraba.
Entonces, me lo cerró con menos 0.03%,
que básicamente no es nada.
De acuerdo, básicamente no es nada.
Pero, digamos, no me gusta que me lo puso rojo.
Solamente para cuestiones didácticas.
Pero si yo hago esto, va a ver que la pérdida es del 3.73%
anual.
Es decir, que si lo paso aquí a monto de ganancia,
perdí 31 centavos.
Es decir, lo aclaro porque si alguien me dice,
pero Jaime perdió en dusk.
A ver, perdí 31 centavos y aquí le gané 105 dólares.
O sea, vamos, hombre, que no hay que comparar tampoco.
Vale, entonces, estos son los dos que abrimos juntos, ¿no?
Sin problemas.
Aquí ganamos 105 dólares y aquí ganamos,
perdimos 31 centavitos.
No pasa nada, ¿de acuerdo?
No pasa nada.
Aunque yo esperaba que me lo cerraran verde, pues no lo hice.
Bien, en ejecutándose tengo uno.
Este no me, estaba explicándole algo a alguien y lo abrí en,
ah, no, pero está muy bien abierto, hombre.
Está en 61,979.
La inversión es de 9,300 y ya está abierto, hombre.
Ya, ya, ya está.
Yo no voy a abrir otro.
Ahí lo, aquí lo llevo yo, mire, 9,300 y lo abrí en 6,100.
¿Y cuántos arbitrajes llevo?
Hace dos días y 10 horas lo abrí.
11 arbitrajes llevá ya esto.
¿Ve?
Ahí va.
Quiero ver cuánto le he puesto en la parte más baja.
Sólo déjame ver, 52,000 tiene.
Yo a ustedes antes de entrar a ver este les dije 42,000, ¿verdad?
Bueno, yo le he puesto 52,000 y ahí lo llevo abierto.
Y es bitcoin.
No es otra cosa.
Es bitcoin.
Y el precio de apertura, quiero que lo vea bien, está en,
joder, aquí está, mire, 61,979.
Y punto más bajo, 52,000 dólares.
O sea que ya lo abrí, pues.
Si usted quiere agarrar un mejor precio, 61,900 y está en 61,143.
Usted decide si abrirlo o no.
Dice, yo nomás le gané 8 dólares a CHZ.
Marco Hernández, sí, pero son 8 dólares que no te regala nadie.
Y teniendo en cuenta que no hiciste nada, o sea,
más que agarrar esto y abrirlo, pues.
Bueno, yo no sé en los países de ustedes, ¿no?
Pero, por ejemplo, aquí en mi país hay gente que con 10 dólares
diarios vive.
O sea, pobremente, ¿no?
Digamos, no comen carne o pollo todos los días,
pero no les hace falta la comidita y un tecito.
Y allí van 10 dólares diarios, ahí van, ahí van.
Y los que ya son de clase media, 20 dólares diarios,
25 dólares diarios, y allí van viviendo tranquilitos.
Ya los que ganamos, digamos, 100 dólares diarios o 50 dólares
diarios es gente de clase alta.
No estamos hablando de gente de más arriba, ¿no?
Si no de la clase trabajadora, pues.
Bien, siguiente pregunta.
Repaso, ¿cómo identificar las ondas?
Francis, vamos, ¿cómo no?
Miren, amigos, las ondas, vamos a irnos,
quiero ver si recuerdo bien, al semanal.
Las ondas son fáciles de identificar,
pero la que más cuesta es esta que está aquí.
Yo esto ya lo expliqué bien cuando estuve con ustedes,
sin embargo, cuando nosotros estábamos en esta zona,
yo ya había dejado una flecha alcista a la media para seguir
cayendo.
Como el precio no cayó y lo que hizo fue hacer un lateral por
la parte alta, justo por aquí yo puse una flecha alcista.
Nosotros lo vimos en vivo.
Es decir, así.
Entonces, básicamente, cuando nosotros hacemos esto,
estamos diciendo que el rompe y apoya es una onda 0, 1, 2.
Ese es un rompe y apoya.
Las ondas, esta es 1, 2 hasta aquí.
Y de allí, el desarrollo de la onda 3 que, uy, dame ver.
Ponerlo por aquí.
Onda 4, que más o menos va a ir hasta allí,
y la onda 5 que va hasta 100.
Yo lo calculé así, ¿no?
Hasta los 100 en tiempo tiene que ser un poco más así.
Por aquí así.
Uy, 150,000, no, tampoco.
Por ahí 130,000, digamos.
Más o menos así.
Aunque creo que no logra llegar, ¿verdad?
Porque la onda 3 ya finalizó.
Por aquí sería 120,000, dejémoslo.
Así.
La onda 1, esta que está aquí, es bastante difícil de
reconocer porque este es un rebote al sistema media para
seguir cayendo.
Pero al ver nosotros que no cae y lateraliza,
esta sería la onda 2 y a partir de aquí dejamos el desarrollo
de una onda 3.
Después de que rompe el máximo anterior, como aquí,
por ejemplo, nosotros determinamos que este pedazo
que está aquí se llama duda.
Se acuerdan que esto también está en mi,
en esta cosa de aquí de trading view.
Aquí lo trabajamos también con los demás en YouTube.
Esta cosa se llama duda.
Te hacen dudar que va a seguir subiendo y después al final de
la onda 3.
En este momento nosotros vamos a ir a buscar la onda 4.
La onda 4 debería de llegar a los 52,000 dólares.
Y en el peor de los casos, hasta los 42,
pero ya ahí estamos hablando que corremos riesgo de perder la
tendencia al Sista en un semanal y si la perdemos,
pues nos vamos a 3,000 dólares nuevamente o a 5,000.
Entonces, no espero que la tendencia cambie en un gráfico
semanal, por lo tanto, ¿cómo identificarlas así?
El rompe y apoya es onda 0, 1, 2.
El 2 es el apoya.
A partir de aquí nosotros no tenemos por qué andar preguntando
si esto va a subir o bajar.
Aquí se le pone la flecha para arriba y se acabó.
Después de que rompe el máximo anterior,
aquí viene una zona de duda y luego final de onda 3.
Luego vamos a la onda 4, que es esto que te estaba mostrando.
Disculpa.
Aquí, mira, vamos a ver.
Quiero ver, quiero ver, quiero ver.
Recuerden que este es un repaso.
No, pero aquí ya había subido.
Aquí está.
¿Ve?
Y este es público también, ¿ve?
Ve.
O sea, yo no los puedo editar ni eliminar.
Pero en su momento, la onda 1, 0, 1 es esta.
Y yo siempre digo, este es un rebote el cista en la media para
seguir cayendo.
A no ser que el precio se detenga en la media móvil de 55
periodos, haga un ABC, porque allí las medias móviles se
estrechan entre sí.
Ya la viste, ¿verdad?
Se estrechan entre sí.
Entonces, antes de un cambio de tendencia de bajista al cista,
pasa eso que ves en pantalla.
Cuando estamos nosotros aquí, no tenemos que tener duda en
ponerle una sola flecha para arriba.
Obviamente, a nivel operativo, sí,
también hay que ponerle un stop si no fuera un gráfico
semanal y no fuese Bitcoin.
En el caso de Bitcoin, pues la flecha salió perfectamente bien.
Después, cuando estábamos aquí, yo les comentaba que esa era una
zona de duda.
Aquí está aquí el siguiente análisis.
Este sí es privado, pero lo trabajé igual en YouTube con
todo mundo.
Ve, zona de duda.
Al darle play, efectivamente ves cómo el precio se detiene ahí
y luego sigue subiendo a buscar el final de la onda 3.
Y el desarrollo que llevamos hoy es esta onda 4 que está
tirada a los 43,643, teniendo en cuenta que ese análisis viene
desde, o sea, desde el 30 de noviembre del 2023.
Y el anterior, que es el, este que está aquí,
viene desde octubre del 2023.
Sí.
Bien, siguiente pregunta.
Exacto.
Exacto, Andrés.
Dice, BTC está en la parte alta de onda 3 del semanal.
Correcto.
Que es lo que acabo de mostrar.
Pero la Salcoin en rompe y apoya en un semanal.
Me validás.
Es correcto.
Por eso tengan cuidado con las Salcoins porque un rompe y
apoya en un gráfico semanal en las Salcoins no te ha cambiado
la tendencia de bajista al cista.
Ellas necesitan tiempo para poder hacer ese lateral.
Quiero ver.
Dame un ejemplo que ya lo he hecho.
Creo que te lo voy a poner.
Yo creo que ya lo hizo.
Creo que lo tiene hecho.
Creo que DOT ha hecho eso.
Yo tengo DOT, ¿de acuerdo?
Les digo para que sepa.
No, no, no, no me escondo, no.
Ahí está, mira.
Ve.
Puede ser que aquí en este caso, digamos,
esta sería la onda 1.
Entonces, este sería un ABC y a partir de aquí no hay que
tener duda de dejarle una flecha para arriba como lo
vieron en Bitcoin.
Sin embargo, pues sí, sí, sí.
Miren, si comenzamos una guerra nuclear va a ser un huevo para
todos.
O sea, aquí no se trata.
Yo estoy en Latinoamérica.
Bueno, ustedes saben que yo soy del Salvador.
Y por supuesto, si en algún momento usted viene al Salvador
con ideas de montar empresa o algo y tiene desconfianza por
alguna razón, yo aquí estoy.
Es decir, yo tengo un par de empresas, de sociedades.
Soy accionista en un par también.
Y si tiene una buena idea de negocio,
yo puedo ser inversionista y también apoyarle en lo que
pueda.
Abogados, contadoría, auditoría.
No soy yo abogado ni contador, no, ni auditor.
Sino que tengo el número correcto para que monte toda la
empresa.
Solo digo, porque hay gente que, por ejemplo, quiere venir a
invertir en el Salvador, pues no conoce a nadie de confianza.
Y yo sí soy capaz de poner mi cara.
Yo voy al aeropuerto y yo lo recojo.
O sea, yo esta que está aquí.
Yo voy, yo me parqueo y usted me mira y dice, pues,
no estaba bromeando este hombre.
Yo no soy de bromas.
En cuestiones de inversiones no.
Ya como amigos y ya, bueno, los demás que estuvimos allí en
este, en vez de Edgar, no sé si estará aquí o no, quizás no.
Pero ya allí me conocieron más como persona que como youtuber
o o sea, ya más como de persona a persona, pues.
No sé si me entienden.
No como aquí que ustedes ven a alguien así de lejitos.
Dice, ¿cuánto porcentaje de impuesto se paga Ayat y Jaime?
Bueno, Molly, mira, te explico.
Esa es la alarma que me indica a mí que estoy pronto a iniciar,
estoy a una hora de iniciar el streaming en vivo.
Digo, obviamente todos los streamings son en vivo, pues,
pero el normal, no el que hago con Medio Mundo.
Vamos a ver, Molly, la cuestión aquí en el Salvador funciona
así.
El presidente ha tenido a bien y ha sido una cosa maravillosa que
a ustedes, por ejemplo, que son inversionistas extranjeros,
si ustedes mueven su capital al Salvador,
ustedes pagan 0 por ciento de impuestos.
O sea, la empresa pagaría 0 por ciento de impuestos.
Esa es una gran ventaja.
Tremenda ventaja, ¿de acuerdo?
Es algo como creo que hay otros países que tienen eso.
Pero aparte de eso, el presidente ha puesto otros
incentivos fiscales para, obviamente,
para generar empleo en el Salvador.
Hay mucha gente desempleada y es necesario porque no todos
nacimos para buscar el dinero, buscar el dinero, no, no.
Necesitamos gente trabajadora y hay gente aquí trabajadora,
pero no hay suficientes empresas para contratar a esas personas.
Y son personas capacitadas, hombre.
Entonces, me imagino que el presidente lo que quiere es dar
esos incentivos para traer inversión extranjera,
para traer empresa extranjera.
Hayan que no paguen impuestos, no importa,
pero la gente está contenta, hombre, que tiene trabajo,
que lleva el pan a la casa a sus hijos, ¿de acuerdo?
Eso es lo importante.
Entonces, yo honestamente no sé si les estará yendo bien o mal
porque no tengo mucha relación con ellos.
Conozco, conoceré a un par de personas,
pero yo estoy aquí en el Salvador.
Si usted tiene una buena idea de negocio que aplique dentro de
los incentivos, yo puedo ser accionista y también tengo gente
y conozco gente aquí que yo soy informático y conozco gente
certificada en Cisco y todo lo demás.
A nivel de inversiones, pues, es que yo le meto a las
inversiones físicas y en Bitcoin, en Oro y en donde sea,
en inmobiliarios también.
Yo estoy ahí y eso es parte de lo que ustedes tienen que
aprender, no tengan todo en digital.
En mi caso, por ejemplo, yo tengo un par de rentas,
tengo como tres, desde Airbnb, que son propiedades que están
a nombre de mi sociedad, no a título personal,
sino a nombre de una sociedad y tengo la persona que es el
administrador que se encarga de todo.
Yo no hago nada.
Se entiende bien la idea.
Yo soy huevón, yo soy aragán, ¿de acuerdo?
Pero eso sí, porque se trabaja con este.
Entonces, yo le, y fíjense qué bonito,
porque el administrador me dice, mire, deme el 10%, el,
ahí se negocia, no el 10%, el 15% de lo que generen las tres
propiedades que usted tiene para Airbnb.
Hagámosle, hacemos contrato, listo, abogado aquí y ya está.
Pero él se encarga de todo, desde recibir a la gente,
entregarle la llave, se va, limpian todo, ¿y yo qué hago?
Nada.
Solo a final del mes ahí está el dinero.
Cayendo.
Y ya está.
Honestamente, los únicos que me hacían trabajar era mi
comunidad privada, eran los únicos que me hacían trabajar.
De allí nada, porque básicamente lo tengo todo
tercerizado, ¿no?
Tengo personas que se encargan de hacer el trabajo y ya.
Entonces, pero ese es un punto.
Y quiero que sepan que así como ustedes en México me
recibieron con buena onda, pues yo estoy acá también.
En caso que quieren hacer, montar empresa en El Salvador,
pues yo estoy aquí.
O sea, miedo no tenga, porque yo lo voy a traer,
lo llevo al hotel y soy capaz de irlo a dejar también.
En caso que quiera hacer algún emprendimiento o invertir en
El Salvador, pues aquí estoy yo también.
Y le pongo el abogado, el contador, el auditor,
y todo bien correcto.
Pero eso es solo para ustedes.
Esto jamás lo diría en público.
Se supone que aquí estamos los que somos.
Imagínense que se me vengan, digo esto en YouTube,
se me vienen un montón de gente que ni conozco.
No, ustedes, ¿por qué?
Pues sí.
No, a ver, sí, pero miren, sí, sí, sí.
A ver, los que estuvieron conmigo varios se tomaron fotos
conmigo.
Entonces, a mí yo tampoco soy así, ¿verdad?
O sea, si usted me dice que va a venir a invertir y no nos
conocemos, por lo menos invíteme una tacita de café primero.
Digo, porque yo tengo que andar con cuidado también.
De repente me dice alguien, no, yo ya vengo aquí, aquí estoy.
Vení a traerme y yo no sé ni quién es.
Me va, me puede joder también.
Entonces, no.
Yo le di mi correo.
Bueno, pero continuemos.
De todas maneras, ustedes saben que me pueden inscribir a
Jaime, arrobatreidenlatino.net.
No es que sea en un café.
Pues sí vos, a la primera cita quieren.
No, hombre, hay que darnos el puesto.
Miren, no, pero es en serio.
El Salvador tiene muy buenas oportunidades en este momento
para montar empresa dentro de lo que el presidente,
bueno, dentro de la ley que aprobó el presidente, ¿no?
La ley de incentivos tributarios,
muy bueno para ustedes, o sea, los que no son salvadoreños.
Yo me la paso un poquito ahí.
Ahí voy, ahí voy a como puedo declarando todo lo que se puede.
Pero los Jaime, arrobat, sí, claro, ese es el mío mole.
Pero recuerden que tiene que ser una empresa que esté dentro
de los incentivos porque yo le meto billete.
Si es un buen proyecto, yo le meto billete.
Si necesita capitalista, yo entro.
Y si necesita gente de recursos humanos,
informáticos, programadores, desarrolladores,
también conozco gente, tengo el número de la persona correcta.
Bien, pero continuemos.
Dice, muchas gracias.
Dice, pregunta, la minería en el Salvador no sirve.
Es que, perdón, yo soy salvadoreño y yo quiero mucho mi
país, pero es que el costo de la energía eléctrica no sirve
aquí.
Bueno, les iba a enseñar mi recibo de electricidad y mejor
no, porque aparece la dirección.
Pero son como 700 dólares.
Y yo, o sea, mi casa sí es un poquito grande,
pero no es una fábrica, hombre.
Y me salen casi 800 dólares.
Entonces, ya con equipos de minería está duro.
Pero continuemos.
A ver.
Aquí dice, como en el gráfico de Dow Jones,
SP500 y el NASDAQ se analiza para saber si va a afectar a
Bitcoin.
Yo digo que es mejor analizar el oro.
Yo les voy a decir algo.
Bueno, yo ya lo había dicho el día viernes.
Si el oro sigue así es porque, es que mírenlo.
No están bromeando.
Estos quieren estrenar sus juguetes,
sus juguetes nucleares.
Si el oro sigue así, no es por gusto.
Ellos tienen información que nosotros no.
Y no hay manera de que el oro suba como va sin sacar dinero
del mercado cripto y del mercado regulado.
Es decir, si quieren, veámoslo.
¿Cómo está el S&P?
Yo me acuerdo que antes lo tenía bien ortenadito esto.
Y ya luego se me ha desordenado todo.
El QQQ es este.
Ay, míralo.
Si aparece, va.
Miren, a esto, esto, tal vez no tiene short allí donde está.
Tal vez no tiene short.
Pero en la siguiente velita verde, para abajo.
Déjenme ver el otro, el S&P.
Yo tengo envidia.
¿Se acuerdan que lo compramos?
Ah, sí, con ustedes fue que lo compré.
Veámoslo, veámoslo.
Creo que lo voy a encontrar así, envidia.
En las acciones.
Sí, este es.
Ojoder, ese es un gráfico semanal.
Se ve como que.
Pero la tendencia sigue siendo el Sista.
Lo que puede hacer es algo como esto.
En el gráfico diario, yo estoy comprado 846.
Quiero ver 890 y algo compré.
Por aquí compré yo.
890 y por ahí estoy yo.
Por ese circulito que tengo ahí, por aquí estoy yo con las
acciones de envidia, aquí en este circulito.
Entonces, el patrón que tiene aquí abajo.
A mí no me afecta.
Yo no tengo, digamos, el miedo no existe en mí porque como yo
tengo acciones.
Entonces, a mí me, bueno, a no ser que esto ya le haga así.
Joder, entonces aquí en 500 dólares compro el doble.
O compro más.
Porque envidia va a seguir siendo el tata de todo el equipo
físico que se requiere para la Inteligencia Artificial.
Y la Inteligencia Artificial es el nicho que hay que estudiar.
Es el nicho que hay que trabajar.
Pero yo dudo mucho que eso pase, amigos.
Por lo menos con envidia, teniendo en cuenta que ya el
patrón está totalmente desarrollado.
Los valles rojos han sido siempre más pequeños.
La tendencia sigue siendo el Sista en el caso de envidia.
Con el SP lo voy a buscar aquí mejor.
Solo ese voy a analizar.
El SP no necesitamos más.
Aquí está.
Esta.
No, sí, sí, nos vamos todos a la esquina.
Miren, es en serio.
Esta cosa es que solo, miren, solo es de ver ese gráfico y
ya está.
Bitcoin va a hacer lo mismo.
Por eso le digo, si van a abrir un Spot Grid como este que yo
tengo a mi lado, si van a abrir un Spot Grid como este que yo
tengo aquí, yo la tengo clara.
Se los advierto.
Yo no pierdo.
Y aquí saben por qué no pierdo.
Porque si yo lo abro por 61,979, que es donde lo tengo yo,
que ni me acordaba que lo había abierto, hombre.
Pero yo vi caer el precio de Bitcoin ahí y está en zonas
para que yo pueda abrir un Spot.
Este es correcto, el Spot Infinity Grid.
Y con un punto más bajo hasta 52.
Los 52, pues no está mal.
Para mí está bien.
Si no es mucho, son solo 9,000, ve,
son 9,353 dólares que le he puesto ahí.
De hecho, creo que es todo lo de la cuenta.
¿Se acuerdan que tenía esta cuenta para hacer ejercicios?
Pues ya no hay nada.
Eso es todo lo que había, ve.
Todo está en este grid.
Y no lo voy a perder.
Es decir, soy tan cabrón que puede pasar un año esta cosa
aquí y yo no voy a perder.
Cuando lo cierre, lo voy a cerrar porque estoy ganando.
Si no, no lo cierro.
Miren, es que esto es psicología.
Esto es un 9,000 dólares, yo no lo voy a ocupar.
Y en diciembre esa cosa va a estar verde y perico.
Ahí van a ver.
Entonces sigamos.
Bien, repasos de retrocesos onda 2-4.
Francisco, ¿ya expliqué esa parte?
Francisco, la onda 4 siempre es un doble techo del máximo
anterior.
Bueno, incluso la onda 3 siempre es un doble techo
Bueno, incluyendo el Te Joden, ¿no?
Digamos, Bitcoin estaba en 69.
Voy.
Onda 4 es esto.
No nos compliquemos mucho allí.
Recuerden que esto ya lo trabajamos.
Yo lo vuelvo a explicar.
Pero, ¿por qué yo soy tan cruel en poner una flecha así con
cojones aquí?
Porque un doble techo siempre va a ser el final de una onda 3.
En la mayoría de los casos va a ser el final de una onda 3 con
una área de Te Joden.
¿Por qué?
Porque este no es el mercado regulado.
Aquí el triple techo, o el triple suelo, el doble suelo,
la pua alcista.
Todos estos patrones suelen tener trampa.
Esa parte de la trampa es la parte manipulada que existe.
Nosotros decimos, ah, hay un doble techo, entro short y pongo
mi stop en tal parte.
Justo sube ahí, que es la zona del Te Joden,
en este mercado cripto.
En el regulado no.
Entonces, por eso yo pongo esto aquí.
Porque este es el final de una onda 3.
Y no lo estoy diciendo hoy.
Es decir, es algo que ya había explicado desde aquí, ve.
¿Se acuerdan qué decir?
Ejemplo del material de apoyo, ve.
Míralo allí.
Ya estábamos llegando a la zona.
La zona de duda y aquí.
Buscando la onda 3, la onda 4.
Mirad dónde la tengo en 53,000, ve.
Y de ahí, la siguiente onda, 5 está como por 135,000.
Al darle play, ya ves cómo el precio en el desarrollo de la
4 es el máximo anterior.
Si el máximo anterior fue 69, hoy tenemos 73,000.
Creo que fue el máximo.
Esos 3,000 o 4,000 dólares del demás son Te Joden, ¿no?
El precio en onda 4 cae para joder a todos los salsistas.
Y luego, cuando caiga a 52,000 dólares, digamos,
yo adivino no soy, pero está marcado aquí en onda 4.
Sí, está en 51,850, 52,000 dólares.
Al caer ahí esa zona de los 50,000, 52,000 dólares,
lo que va a pasar es que la gente va a comenzar a abrir
shorts, a vender por miedo.
Y allí es donde viene otra vez y comienza a romper los 100,000
dólares.
El bull run es la onda 5.
Ese es el bull run.
Hasta este momento, nosotros hemos tenido un rally al
cista.
El bull run en una onda 5 es un movimiento, buen,
buen movimiento.
No va a cargar, ¿verdad?
Me voy a ir aquí al gráfico.
El bull run es este, miren.
Solo para que lo sepan identificar conmigo,
se lo voy a mostrar.
Un buen bull run es este.
En el gráfico semanal, después de que rompe el máximo
anterior, aquí, ya te digo, aquí.
Por ejemplo, por acá tuvimos en el año 2012,
hasta 2013, 2012.
OK, ahí voy a poner una línea.
2014, 12, 14, 16, por aquí, por ahí.
Miren, este movimiento al cista,
este movimiento al cista es un rally al cista.
Después de este retroceso, que es el que estamos teniendo
nosotros, es que está calcadito, ¿verdad?
Es una onda 3.
Este, este retroceso que estamos teniendo es una onda
4.
Si ustedes se fijan, Elliot al final no termina de aplicarse
exactamente igual porque el bull run es después de que rompe el
máximo anterior, ¿verdad?
Después de aquí, mire todo el pedazo que subió.
Entonces, justo vamos a tener nosotros este retroceso, ¿verdad?
En Bitcoin en este momento.
Míralo bien ahí.
Y después comienza el bull run.
Este es un verdadero bull run, este.
Después de que rompa el máximo anterior, aquí, por ejemplo.
Nosotros, en tiempo presente, tenemos que tocamos máximo
anterior.
Este retroceso o rango que vamos a tener aquí es onda 4.
El siguiente va a ser así.
Lo que pasa es que se ve enorme.
Pero no tenga dudas ustedes que Bitcoin va a hacer esto en
algún momento porque la evaluación que nosotros tenemos
del dólar y más con una guerra va a ser como cuando salió la
pandemia.
A regalar billete con todo.
Con todo a regalar billete.
¿Y eso qué pasa?
Eso pasa que el poder adquisitivo del dólar cada
vez es menor.
Por lo tanto, para poder comprar Bitcoin,
lo que se va a necesitar son más dólares.
Por lo tanto, la precisión en dólares de Bitcoin va a subir.
Muchísimo.
Bien, seguimos.
La salción de DOT sería el rango de beta semanal.
Miren, amigos, en DOT yo tengo DOT.
Para mí DOT, AVAX.
Hicieron un clásico, Neu y Litecoin y XRP.
Yo en esas no pierdo.
Pero eso sí.
Vaya, Litecoin, por ejemplo, yo siempre la agarro como por
70 dólares, más o menos.
Hoy la agarré por 70 y la tengo en billete era fría.
Pero creo que, si mal no recuerdo,
fueron 77 o 79 por ahí.
O sea, por debajo de 80.
Porque esa cosa luego vuelve y sube a 100 dólares, 105.
Yo estoy comprando por 70 y vendiendo por 100.
Eso es todo.
Se está moviendo ahí.
En el caso de DOT, la primera vez lo agarré en 4 dólares,
lo vendí en 16 y le hice un x4.
Entonces, en Bitcoin, hacerle un x4 en spot es bien difícil.
Por eso es importante tener bien claro qué proyectos uno compra.
En el caso de XRP, siempre lo agarro por 47 centavos por
debajo de 50 y lo trato de vender en 60 centavitos.
Ahora, yo lo que sí hago es nunca compro todo.
Digamos, si yo, o sea, yo tengo liquidez, pues,
pero puedo comprar XRP por 47 centavos y a mí me da igual si
sigue cayendo.
Porque si cae a 20 centavos, no joda.
Allí sí le meto más.
XRP tiene un mercado.
Es poco probable que vaya a perder en esas que le dije.
De las que les mencioné, la única que no tengo es AVAX.
Esas sí no la tengo.
Amigos, pero preguntas.
Hará un mínimo más bajo en una hora.
Pero estos son análisis, amigos.
Recuerden que usted estuvo conmigo y ya, yo lo voy a ver.
Pero, pero, pero, écheme la mano y recuérdeme.
Ah, no sé, en una hora se está desplamando.
Fíjense que.
Pues sí, tendría que hacer un bajo más bajo.
Hasta este momento, déjame ver.
Sí, no se puede, no se, nunca he hecho un alto, un bajo más
alto que el anterior y lo puedo ver en líneas, ve.
Por eso mucha gente agarra mechas y a mí las mechas no me gustan
porque, perdón, las mechas de las velas no me gustan porque
no me dejan ver claramente que este movimiento es más bajo
que este.
Sí o no?
Es claro, ve.
Está claro y este es más bajo que este.
Por lo tanto, la tendencia, bueno, en una hora.
Hablamos de tendencia sigue siendo bajista.
Ven, seguimos.
Va a romper 60.
Amigos, no se trata de ser adivinos.
Los 60 deberían de romperse de forma rápida simplemente
porque ahí hay un montón de gente que tiene su gestopo allí.
Déjame ver.
Ah, es que puse el otro, permíteme.
Creo que es este, no.
Este es el que uso yo.
La gente tiene los gestopos aquí en 59.000 en todo este pedazo.
Es normal que cuando tiene direccionalidad con fuerza,
el precio agarra más.
el precio haga esto, ve.
Es normal.
Sí, yo creo que sí va a seguir cayendo más.
Ya voy a comenzar el streaming del normal,
pero con ustedes tratemos de...
Bueno, si van a agarrar, si andan buscando el long...
Bueno, yo igual no lo cerré.
Esto estaba verde cuando comenzamos, ¿no?
Lo vimos todo.
Sin embargo, yo siempre me espero al streaming
para ver si me alcanza a dar tiempo de explicárselo a la gente,
pero no me dio tiempo.
Se movió antes del youtuber.
Allí vamos cayendo, ve.
59.980.
¿Cómo ves a Dodd?
Bajará más.
Miren, amigos, yo creo que sí.
Pero yo, ustedes, digamos, los que me conocieron en persona
saben bien que soy un tipo que no le van a sacar carrera.
Es decir, en cuestión de inversiones,
a mí no me desespera nadie.
Por ejemplo, si yo compré a Dodd en siete dólares,
estuvo en nueve dólares y yo no vendí.
Me van a decir, ¡ay, me hubieras vendido!
No, no.
Ahora está en seis dólares, digamos, un ejemplo.
Creo que está un poquito más arriba, pero no importa.
Si no vendí con dos dólares a favor,
tampoco voy a vender con un dólar en contra
o con dos dólares en contra o con tres en contra.
Si ya son cinco en contra, compro más.
No voy a perder.
Porque si se acuerdan, yo les mostré un dibujito a ustedes
que tenían que aprendérselo de memoria
porque es la gestión del capital.
Es como en las acciones de Nvidia.
Yo no voy a perder.
¿En cuánto tiempo me voy a poner a ganar?
No sé.
Pero de perder, no pierdo.
En Dodd, no voy a perder.
En Bitcoin, no voy a perder.
Solo es cuestión de tiempo para ganar.
Entonces, para poder esperarse, necesita este.
Yo le digo a la gente, hay que tener paciencia.
Paciencia.
Tener dinero es tener paciencia.
Porque el dinero te da tranquilidad.
No tenés que estar pagando o pensando, comiéndote la zulpa.
Bueno, yo igual me las muerdo.
Pero no es por deudas, ¿no?
Si usted no tiene deudas, tiene que estar tranquilo.
Tranquilo, tranquilo.
Que allí viendo la velita, que se movió 100 pesos,
que nos vamos a hacer y que el sentimiento...
No, no, no, no.
Nosotros somos capaces de ver caer el precio de Bitcoin
y darnos risa.
Como a Michael Saylor, en este momento,
que compró en 72 mil, él se ríe.
Todos... miren.
A ver, todos los que entendemos un poquito a Bitcoin,
entendemos el valor que tiene.
El valor, no el precio en dólares.
El precio en dólares, esto va a llevar medio millón.
Que no ven el dólar como bajo.
Cada vez pierde valor adquisitivo.
El dólar.
Solo es cuestión de tiempo para ganar muchísimo dinero.
El problema es que ese tiempo...
Ese es el derecho de piso.
Hay que esperar ese tiempo.
Entonces, hay otros proyectos que dan más ganancias.
Revisen las grabaciones, dicen.
Ah, sí, claro.
Revisen las grabaciones también.
Porque allí está...
Yo creo que este año lo hicimos muchísimo mejor que el anterior.
Yo siento que todo salió mejor.
Entonces, y aparte, estamos...
Incluso después, porque usted ya pagó, usted...
Perfectamente, Raúl podría decir,
no, no, no, dejálos, ya, dejálos.
No, no, no, Raúl me ha dicho,
démosles un refuerzo para asegurarnos de que ellos
entendieron cómo hay que operar al mercado de acuerdo a otra estrategia.
Yo le digo, me gusta la idea.
Hagámoslo.
Y aquí estamos.
Somos 164.
Se suponía que somos como 600, pero los demás no vinieron.
Allí cada uno, ¿no?
Pero yo hago mi parte, Raúl hace su parte.
Y si usted hace su parte, estamos completos.
Digamos, somos como un equipo, ¿no?
Bien, seguimos.
Sí.
¿Desde qué vela se comienza a contar el patrón?
Se comienza a contar a partir de que te confirma el patrón.
Ya voy a poner aquí las velas normales, ¿no?
Estas velitas que tenemos acá.
Digamos, en el caso de...
Voy a agarrar uno que yo ya tengo porque lo puse aquí público, este.
Cuando yo ya vi el patrón completo, que para mí el patrón completo es este.
Lo que pasa es que me van a decir que ¿por qué me adelanté?
Es por la temporalidad.
Este es un semanal.
Entonces, en un semanal, como la temporalidad es muy alta,
cuando tú veas que el monitor se gira a la baja, ya te cayó 10.000 dólares.
Ah, bueno, que lo acabamos de ver.
El precio está en 60.000.
Entonces, si usted se fija, cuando yo ya hago público mi análisis,
estaba en 70.886.
Se puede ver aquí, ¿no?
Entonces, ¿por qué adelantarse en un semanal?
Por eso.
Porque cuando usted vea que el monitor se gira a la baja y agarra pendiente negativa,
en 60.000 va a estar ya.
O sea, ya le ha caído 10.000 dólares.
Y es justamente lo que ha pasado.
¿De acuerdo?
Entonces, ¿cuántas velitas vamos a contar?
10.
Yo siempre digo, yo busco 10.
Pero a partir de la número 8, hay que estar atentos.
Y máximo 12.
Entonces, como estoy entre 8 y 12, yo a partir de la octava, ese patrón ya finalizó.
Es decir, a partir de ese análisis que yo he hecho, voy a contar 10 semanas, o sea, 10 velas.
En esas 10 velas, el precio de Bitcoin tiene que caer a los 52.000 dólares aproximadamente.
En esas 10 velas.
Ahora, si en una sola velita, como esta, el precio de Bitcoin se fue desde 60.000 hasta los 41.000,
imagínese, nos cayó 20.000 dólares en una sola velita y la gente aquí pensaba que no podía caer.
20.000 dólares en una semana.
Imagínese, en tres semanas perdemos 60.000 dólares.
Entonces, por eso son peligrosas las caídas de Bitcoin.
Y más cuando hay guerra.
En este caso, el precio ha caído a 61.875, que es lo que me marca ahí.
Yo recuerdo, acabo de verlo, que perdió los 60.000.
No sé, en este momento dice 61.875.
Voy a contar 10 semanas, mínimo 8.
Para que el patrón, el primero, o sea, la primera flecha se complete.
De ahí, en onda, quiero ver, estoy 0, A.
En onda B serían otras 8 velas y en onda C serían otras 8 velitas.
8, 16, 24.
24 semanas.
Vámonos aquí a preguntarle a mi amigazo cuánto son 24 semanas.
Yo soy malo.
Yo aquí uso 24 semanas en meses.
De 3 a 6 meses le puse yo ahí arriba, pero...
¿Ves?
Te da 5 meses y medio.
Por eso, aquí da 5 meses y medio, no.
Usted ve mi idea, aquí dice que vamos a 6 meses.
Entonces, más o menos, entiende usted que mi proyección a 6 meses,
comenzando en abril, nos pega...
Quiero ver, quiero ver, 6, más o menos, septiembre, octubre, por ahí.
Entonces, octubre, noviembre y diciembre, esos 3 meses deberían de ser muy, muy
alcistas para el precio de bitcoin en vertical, mientras que hasta octubre
nosotros vamos a estar en una caída a 50 mil y que luego rebota a 60 y que luego
se cae a 42 y que luego sube a 70 mil y ahí nos vamos.
Más o menos 6 meses.
Entonces, de 8 a 10 velas, pero por flecha.
Digamos así, por flecha.
Y eso aplica también, aplica para todas las temporalidades.
Por ejemplo, si usted está analizando en el gráfico de una hora y ya usted le da
una posición en short, vamos a verlo rápido, solamente porque el tiempo ya se
me está terminando un poquitito, pero es bueno practicarlo.
En los tiempos, esto es importantísimo.
En un gráfico de 4 horas, una sola velita hace perder todas las que subió.
Como dicen, sube por escaleras y cae por ascensor.
Bien, pero en el gráfico de una hora...
Mire, aquí, desde aquí, confirmó el patrón bajista, desde aquí.
¿Y saben por qué?
Porque como nosotros sabemos que estos son rebotes al cista a la media para seguir
cayendo mientras la tendencia sigue siendo bajista.
Ahora, la segunda confirmación que dio fue cuando esta velita que está aquí no logró
superar el máximo anterior.
Ya hemos dicho entonces que cuando eso sucede en este punto, son posiciones en short.
Luego pasó una hora que dio oportunidad de entrar a la baja.
Bueno, y después se desplómano.
Pero la estrategia sí que avisó con tiempo sobre ese movimiento.
De hecho, yo esperaba que me diera chance hasta mi streaming, pero no lo dio.
En el gráfico de una hora, a partir de aquí, yo voy a contar 8 a 10 velitas,
que serían 10 horas, para que el mercado caiga.
Si te fijas, en el primero, que sería donde yo hubiera entrado,
y nunca se entra en la vela roja, sino después de la verde.
Es decir, yo hubiese entrado aquí, mira.
Se acuerdan que yo les he dicho que en la primera caída no te metes,
aunque tengas este patrón, porque lo más seguro es que te van a liquidar,
porque aquí hay gente que se mete en short y ponen su estopa aquí arribita.
Entonces, el precio sube aquí, los joden a los que entran en short aquí,
y aquí nos montamos nosotros.
Eso lo expliqué en vivo, y está grabado, lo puede revisar usted.
Entonces, aquí, una vez nosotros ya entramos en short,
con el patrón este, que está aquí,
contamos 10 velitas.
Como nosotros somos mediocres, digamos que entramos en esta,
en la primera, aquí, en esa roja.
Y el stop siempre se va a poner así.
Yo le digo, allí no entren, porque siempre después de la verde se entra.
Debería haber sido aquí, pero digamos que somos malos y entramos aquí.
Por arriba, y a buscarle un bajo más bajo que el anterior.
Así queda el trade.
Ahora, ¿cuántas velitas?
Una, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
A la sexta se desplomó.
Si hubiese pasado, o sea, aquí hay seis, ¿verdad?
Seis, siete, ocho, mira dónde vaya.
Ahora, ¿qué pasa si en esas,
llevamos seis velitas?
Viene la siete y la ocho, que es a las diez de la noche,
que ya termino yo mi streaming normal en YouTube, ¿no?
Habría que cancelar esa posición en short,
si, digamos, el precio hubiera hecho un lateral.
Es decir, si hubiera hecho esto, mira.
Y en este pedazo, hay diez velitas, digamos, así.
Como que ofran diez voltios, no, diez velitas.
Y haciendo un lateral aquí, cancelar ese trade, cancelarlo,
porque la probabilidad va a ser alcista, no bajista.
Bajista aquí.
A partir de aquí, comenzamos a contar de ocho a diez velitas.
Máximo doce, pero de ocho a diez, atentos,
que si no te cayó en esas primeras ocho,
en la nueve, salite, o en la diez, salte.
Salte porque la probabilidad ya no es bajista,
sino va a ser alcista, ¿de acuerdo?
Amigos, tengo que prepararme para el streaming
con todos los demás.
El streaming normal que hago siempre.
Ocho, treinta y cuatro.
Sí, hicimos una hora de repaso.
Igual, recuerden, traten de practicar, hombre.
Hagan el, usen el paper trading, traten de practicar.
Eso que les acabo de explicar, lo expliqué allá también,
pero apliquen todo.
En el semanal, busquen esas ocho velitas
después del patrón confirmado.
En el de cuatro horas, en el de una hora,
funciona siempre igual.
Si usted ve el patrón de entrada, hay que entrar.
Si pasan esas ocho horas, o diez, o diez,
diez velitas, digamos, velitas,
independientemente de la temporalidad de la velita.
Si usted la llega a ver,
y no hace lo que nosotros esperamos,
apártese.
No importa si va a perder un uno por ciento o un dos por ciento,
No espera que le agarre el cinco por ciento de stop.
¿De acuerdo?
Amigos, yo creo que me están diciendo ya aquí
que el tiempo se me terminó.
Sí, es que me voy a preparar para el otro.
¿De acuerdo?
Entonces, gracias por su atención.
Los que se conectaron, 160.
Los otros, como 500, pues no se conectaron.
Pero yo hice mi Haleck y el intento lo hicimos.
Entonces, así quedamos.
Bueno, gracias.
Y nos vemos en un ratito más en YouTube.
Buenas noches.
Por si se van a ir a dormir, ya tienen el análisis.