Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
Perfecto amigos, buenas noches a todos.
Vamos comenzando. Por favor, me confirmen en el chat si me escuchan bien.
¿Si? ¿Si me escuchan bien?
Yo creo que si. Yo creo que si.
En el chat ya les estuve leyendo, les he estado contestando.
Algunos quieren ir a la iglesia, otros son budistas.
Por ahí, de todo, ¿no?
Aquí la cuestión es que tratemos de aprender todos.
Miren, con lo que me están preguntando, que si...
Que con esto, con el DeFi, las oportunidades que hay en el DeFi.
Yo de hecho puse un tweet la vez pasada.
No sé si ustedes me siguen en Twitter o en X.
Pero yo les puse ahí que yo había puesto 10.000 dólares.
Porque estaban dando como 40 y no me cuento de APY.
En A a D.
Si uno ponía sus USDT a hacer...
Como en un pool, no. Como hacer staking, digamos.
O bloquearlos por cierto tiempo.
O bloqueo flexible.
Entonces, hay oportunidades como esa.
Siempre tienen riesgo.
Pero cuando son porcentajes bastante altos.
Yo creo que vale la...
O sea, el riesgo existe siempre.
Pues estamos en el sector cripto.
Pero nosotros podemos buscar ese tipo de opciones también.
Para poder generar ingresos.
Porque un banco no te va a dar un 40% anual.
O sea, eso es una cosa loca.
Entonces, el banco te da 0.5% anual.
Imagínate que un banco te dé 5%.
Dividilo entre 12 y eso es lo que te dan.
Ya vas a ver.
¿Cuánto sería eso? Déjame ver.
No te dan nada.
¿De acuerdo? Vamos nosotros al punto.
No voy a hacer numeritos aquí.
Bien.
Idea general es que usted pregunte.
Todas las dudas que tenga.
En relación...
Estas preguntas y respuestas conmigo.
Yo lo leo en el chat.
Y también voy a estar pendiente de lo que me vaya diciendo el moderador.
Que es el organizador.
Ajá, el 2%, correcto.
Mensual, ¿verdad?
No.
No, no, no.
Si fuera un 2% mensual, hasta yo lo hiciera.
Porque estaríamos hablando de...
De un 24% anual.
Si un banco me ofrece eso, un 2%...
No te dan eso.
Bueno, en mi país no dan eso.
Tal vez en Argentina.
O no sé.
¿De acuerdo?
Dice...
Ok.
Bueno, listo.
Los leo.
Dice...
Que blockchain...
Aquí te veo ya moco loco.
Dice que blockchain es la más recomendable para hacer transferencias de nuestras ganancias de USDT.
Dentro de un exchange hacia una cartera fría.
Mira, la...
Yo utilizo RC20, pero es cara.
Yo creo que la mejor es TRC20, que es la red de Tron.
Y a pesar que el token usa Tron.
¿De acuerdo?
Y lo que pasa es que por privacidad es mejor usar Tron que usar la red de RC20.
Por la economía es mejor usar TRC20 que usar RC20.
Es decir, es más barato.
Creo que un dolarito por ahí y ya está.
Ahora, el problema con ETH es que incluso yo puedo ver...
Si yo sé más o menos...
O sea, puedo ver lo que tú tienes.
La vez pasada creo que fue en Talent Land también que les mostré en vivo cuánto tenía de dinero en la wallet Vitalik.
No sé cómo estará hoy.
Entonces, si ustedes no quieren que les pase eso, mejor usen la red de Tron.
¿De acuerdo?
Y es bastante buena.
Aunque el precio de Tron, el token, pues no de la red, sino del token, está en 11 centavos 0.1194.
Para mí es una red que está subvalorada.
Debería de estar mejor.
Y eso que ha subido bastante.
No porque andaba por la...
Andaba en el mismísimo infierno.
Bien, dice.
No queda claro cómo interpretar a la DX.
Vaya para eso, amigos.
No se preocupen porque eso no lo vamos a hacer ahora.
Es decir, yo ya tengo un documento que lo vamos a entregar en físico.
Los que estén presencial conmigo allí en México vamos a tener un material de apoyo.
Es decir, que usted ahora sí va a tener como un libro, pues.
Digamos que es el que vamos a trabajar nosotros durante todo el taller.
Entonces, en ese libro yo le he dejado a usted básicamente siete años de experiencia en ese librito.
Lo que pasa es que lo he dejado un poquito escueto para que usted lo pueda entender con mi ayuda.
Conmigo, pues.
Porque si no, de repente lo va a ver en Mercado Libre.
Y aunque lo compren en Mercado Libre, no lo van a entender.
Necesito una explicación.
Dice PDF, dice.
No, no, no.
A ver.
Bueno, sí.
O sea, sí, es un PDF, pero digamos que yo hice.
Pero los que estén virtual se los mando, digamos, a los online se los voy a mandar para que usted lo tenga.
Y en la otra pantalla usted me va a ver a mí explicándole lo que usted tiene en su mano.
O lo imprime, pues.
¿De acuerdo?
Si tiene impresora, lo imprime.
Son como unos, creo que serán 20, 30 páginas nomás.
Poquito, ¿no?
Entonces, cuando lleguemos a un patrón de entrada, ahí me voy a detener.
Y le voy a explicar exactamente por qué es un patrón de entrada y qué es lo que hay que ver.
Y esos falsos positivos que también hay, que yo le he puesto ahí, un falso positivo que me pasó a mí.
Porque el estrategia también tiene fallos y esos fallos yo se los voy a enseñar también.
Son fallos como, por ejemplo, sale una velita porque se cayó Coinbase.
Entonces, la estrategia en sí no contempla que de repente un exchange lo van a hackear.
Entonces, sale la velita roja y lo liquidan o le sacan el stop.
Pero eso es mi estrategia.
No lo va a contemplar nunca porque no lo tenemos así.
Pero va a tener material de apoyo, tanto los que estemos en línea y los que estén en presencial también.
¿De acuerdo?
Seguimos.
Dice, ¿cómo sería el patrón de salida en el semanal, en Bitcoin?
Vamos a ver.
Amigos, no podemos trabajar eso en este momento.
O sea, para eso vamos a tener tres días.
Es que no es tan fácil.
Yo lo hago ver quizás simple por las noches, pero la verdad es que no es tan simple.
Mi estrategia contempla Elliot Wyckoff, la teoría de Charlie Down y además la especulación propia del trader u operador de la cuenta.
Entonces, que yo lo haga ver simple en YouTube no quiere decir que a la hora de que usted esté aprendiendo conmigo va a ser simple.
No va a ser así porque hay bastantes documentos que yo le voy a Irmand, que ya debería de tenerlos.
Pero si no los tiene, hombre, que se los volvemos a mandar.
De todas maneras, estos documentos yo los voy a llevar todos en PDF.
El único que va a tener impreso es la guía oficial.
De ahí los documentos de apoyo como la de Wyckoff, que se las puse como la de las velas.
Tengo otro documento más que ya hice que es específico para operar Futuros.
Que se lo voy a estar mandando quizás el día lunes, probablemente, un día antes que comencemos la charla.
O sea, el martes, el lunes, le estaría mandando el de Futuros.
De acuerdo, entonces tengo bastante documentación propia que a usted le va a servir.
Seguimos.
Con respecto al PDF de la sonda de Elliot, cómo se identifican los distintos tipos de onda.
Una estrategia o método para no confundir entre una y la otra.
Amigos, para eso se necesita bastante tiempo.
O sea, no es algo mágico.
Solo para estudiar, Elliot nos tomaría una semana.
O sea, ya no sería un taller, sino sería un seminario de tres meses.
Para que en cada mes estudiemos Elliot, en el otro Wyckoff y por último mi estrategia.
Entonces, todo esto yo lo tengo cubierto en ese pequeño libro que yo le voy a dar.
Es un documento en donde de Elliot vamos a agarrar únicamente lo que se necesita saber.
No más que eso.
Porque estudiar Elliot no son solamente los impulsos.
En YouTube, usted me mire que yo hago los impulsos y retrocesos.
Claro, pero es que Elliot no es solamente eso.
O una pauta plana, eso es lo más fácil.
Pero es que Elliot no es solamente eso.
Entonces, en este momento vamos con preguntas y respuestas, sí, pero no vamos a entrar en detalle en Elliot.
Para eso tenemos tres días, martes, miércoles y jueves.
Por eso usted pagó en línea, o el presencial, para...
Cuando usted me haga esa pregunta, es que mire, la pregunta me la está haciendo porque no hemos hecho el taller.
Cuando nosotros ya estemos en el taller, eso ya no me lo va a volver a preguntar.
Porque el taller está construido, lo he hecho, de tal manera que usted al finalizar,
usted se va a dar cuenta exactamente si es el final de una onda tres o el final de una onda cinco,
para caer.
Ya no va a tener dudas.
Pero es un tema que no puedo desarrollar en este momento.
No es para eso este momento.
¿Cuál es el nombre del libro de Wyckoff? Wyckoff, tal cual.
Yo lo tengo aquí, pero lo que pasa es que no te quiero...
¿Cómo te digo?
Es que si yo te digo el nombre del que le escribió, mejor le hago un...
¿Cómo le llamo?
Hago un clon y le pongo trade en latino y yo vendo la teoría de Wyckoff, no.
Y me pongo a vender en Amazon.
Entonces, no se trata de eso, se trata de entender la acción del precio.
Entonces, cualquier libro que hable de la teoría o de la metodología de Wyckoff es bueno.
La de acumulación, distribución también es buena, porque eso nos ayuda a entender
por qué el mercado sube o por qué cae.
Pero no te quiero dar nombres de libros exactos que tú debas comprar.
Puedes comprar cualquiera.
El estudio es el mismo.
Seguimos.
Dice, ¿Jaime hablaremos sobre alguna estrategia para scalping?
Sí.
Yo llevo contemplado eso con ustedes siempre y cuando, a la hora que yo se los esté explicando,
ustedes se pongan las pilas.
Así significa que si logramos cubrir el contenido, pasamos a scalping.
Pero si ni siquiera me logran entender el spot, allí no vamos a quedar.
Porque nosotros no vamos a ir a un taller para perder.
Vamos a ir a un taller para después, por lo menos, no perder y comenzar a ganar.
¿De acuerdo?
Entonces, por eso es necesario que las personas, y por eso hago esto,
que lleguen al taller, ya lleven un nivel técnico decente.
O sea, no estoy diciendo que sean expertos en blockchain.
No, eso no.
Porque al final usted lo que quiere es ganar dinero.
Ahora, si alguien llega y me dice que comience a explicar desde cero,
yo creo que los demás se van a enojar un poquitín,
porque yo por una persona no voy a comenzar desde cero.
Vamos hablando de intermedio, es a los patrones de entrada, patrones de salida,
patrones no operables en mi estrategia.
Y previo a eso, configurar la estrategia,
que todos entendamos para qué sirve cada cosa.
Eso es el primer día.
Eso es lo que vamos a hacer el primer día.
El segundo día, básicamente vamos ya a agarrar entrada, salida y no operables.
Y el tercer día, todos a operar.
¿Todos a operar con dinero real ustedes?
No.
Yo sí.
Para que usted vea cómo se hace.
Usted no, porque como está aprendiendo en un taller,
usted lo puede hacer en paper trading junto conmigo.
Ahora, si de verdad todos los que lleguen van pilas, van pilas,
y vamos avanzando rápido con el contenido,
sin duda alguna vamos a llegar incluso a bajar y buscar operaciones
del tipo scalping en 15 minutos, 5 minutos,
utilizando una estrategia específica para eso.
Pero eso ya va a depender de, porque es bastante información,
va a depender de que tanto usted asimile la información que yo le voy a ir compartiendo.
¿De acuerdo?
¿Qué porcentaje de efectividad tiene la estrategia?
Depende.
En futuros falla más.
¿De acuerdo?
En spot es de un 70% más o menos.
En futuros falla más, por lo que le digo, porque a veces,
por eso hay que usar los stop,
porque a veces uno tiene claro que va a subir.
¿De acuerdo?
El problema es que de repente pega un mechazo, te saca el stop y sube.
Entonces, por eso falla más.
Ahí ya viene la parte de especulación del trader o operador
que está aplicando mi estrategia.
¿De acuerdo?
Bien, dice...
¿Deberíamos de estudiar Wyckoff, Elliot y Charlie Down en profundidad?
No.
No es necesario, porque cuando yo se los explique,
se van a dar cuenta que mi estrategia en sí
usa Fibonacci, teoría de Charlie Down, Wyckoff y Elliot.
Los cuatro.
Lo que pasa es que de cada uno agarra lo que necesita
para formar un patrón de entrada
que sea simple de entender para el que está estudiando.
Ahora, si usted quiere o tiene curiosidad de estudiar todo eso,
puede hacerlo, pero en la vida real,
en la vida real del trader que opera el mercado cripto es...
No quiero decir que no sirve,
pero le va a servir en el mercado regulado.
Ahí sí que le puede servir estudiar a profundidad eso,
pero no es necesario.
¿Favor reenviar los documentos?
Pero es que yo ahorita no podría hacer eso
porque estoy en vivo con los demás.
O sea, voy a quemar el tiempo ahí.
Dice, ¿cómo puedo ver los análisis que compartes en Vinex?
No estoy compartiendo.
O sea, lo que tienes que hacer es ser referido mío
o ser referido de un referido.
Porque esa es la opción que tengo.
No lo he dejado público.
Entonces, si es referido de referido, lo ven.
Si es referido directo, lo ve también.
Ahora, yo no lo he dejado público
porque mucha gente entra solo por curiosidad
y los curiosos a perder van a entrar.
Pero si usted me sigue,
usted va a ver que en este momento no he mandado análisis
porque no estoy analizando en este momento.
Así que ya básicamente tengo que prepararme
para irme para México.
O sea, tengo que preparar las maletas,
tengo ya que irme a comprar los boletos aéreos,
reservar hotel, transporte.
Preparar todo, pues, para estar con ustedes allá.
Entonces...
Por eso no ve que yo lo estoy publicando análisis.
¿De acuerdo?
Dice, cuando utilizas las EMAS,
¿por qué elegís configuración en 55 y también en 10?
¿Por qué no 50, por ejemplo?
Porque es muy utilizada en Energy Man.
Es muy utilizada y de hecho ya necesita...
Ya necesita un pequeño ajuste más.
La de 10 me sirve para saber...
Son preguntas del taller que me están haciendo,
pero está bien.
La media móvil de 10 periodos sirve para saber
que si tenés pendiente positiva con una media móvil de 10 periodos
y el precio va cayendo sobre esa,
ni de broma se metan en short.
Porque esa cosa tiene fuerza alcista.
¿De acuerdo?
Que ni siquiera te permite hacer laterales.
Por eso uso la de 10.
Para ver, junto con la de X,
si el movimiento es fuerte.
Ahora bien, ¿qué pasa cuando cae por debajo de la de 10?
Ahí viene ya la parte del taller, ¿no?
Donde se forman esas divergencias bajistas
dentro de una tendencia alcista
en donde nos dice a nosotros que el precio va a dejar de subir.
Entonces, si va a dejar de subir,
¿para qué vamos a comprar?
Ahí lo que uno hace es salirse.
Si pasa el tiempo y no cae,
es porque los que compraron ahí atrás te están haciendo dudar.
No sería un te joden, sino una duda.
Ahora, como yo no se los estoy explicando a todos,
con dibujitos, como lo voy a hacer allá en México,
seguramente ya he perdido un par,
y eso es lo que no quiero hacer.
No quiero que usted sienta que es difícil lo que le voy a enseñar.
De hecho, es bastante simple.
¿De acuerdo?
¿Más preguntas?
¿Es posible repasar la configuración de la DX y Squish?
En este momento, no.
Tratemos de hacerlo nosotros.
Es que yo le voy a dar todo eso.
O sea, no nos adelantemos al taller.
Aquí el objetivo es hacer,
o lo que yo espero es hacer preguntas de...
para que cuando llegue conmigo no lleve esas dudas.
Porque todas esas que me están haciendo
son las que vamos a resolver allá.
Y creo que aquí me está dando un dato.
Ok, los documentos los vamos a enviar en breve.
En breve los vamos a enviar.
Permítame que me está dando aquí, que ya no los leo.
No, no estoy leyendo el super chat.
El chat no lo estoy leyendo porque me dice que tengo que...
Déjeme buscar el chat.
Dice que lo active.
¿Alguien escribe en el chat, por favor,
para ver si ahora sí ya me funcionó?
Escriban en el chat.
Solo quiero ver si funciona el chat,
porque se quedó quietecito ahí.
¿Qué opinión tiene sobre...
Ahora sí, ya lo veo.
Voy a cerrar esto.
Ahora sí, ya se habilitó el chat otra vez.
Bien, los leo. Dice...
Hola, hola, hola. Perfecto. Gracias, gracias.
Ahora sí los leo. Vamos, ya.
Voy a subir para ver las preguntas.
Podría brindarnos lecturas, videos o algún material
que tengamos que ver los que estamos pensando de cero?
Por supuesto.
Los documentos se los vamos a enviar...
Los reenviamos hoy mismo.
Todos los documentos se los vamos a reenviar hoy mismo.
A ustedes que, porque yo estoy hablando aquí
con los que ya sé que van a ir conmigo.
O sea, que vamos a estar juntos.
Miren, de los documentos pendientes
está el de DeFi que se va a enviar el sábado.
Y el que tengo preparado
para operar los futuros
se lanza...
el lunes.
O sea, tengo dos documentos más.
El de DeFi que también pienso
trabajarlo con ustedes allá.
Y el de futuros.
Futuros lo vamos a ver.
El tema de DeFi
lo podemos ver siempre y cuando
hayamos ya cubierto todo el material.
Porque también hay que respetar
la cena
que vamos a tener juntos
el día de jueves.
Eso obviamente para los presenciales
que no les puedo mandar un Uber
a los que están en línea.
¿De acuerdo?
Y para los que están en el VIP
también vamos a tener la...
Digamos, esto ya es más como
una mentoria.
Sólo con los VIP, los que compraron el último,
el más caro.
Tal vez nos manejemos...
Depende de la confianza que logremos
o la sinergia que tengamos.
Yo le puedo enseñar
mi...
O sea, mi respaldo de que
lo que le estoy enseñando funciona.
Pero depende también de cómo
vayamos agarrando confianza.
Porque mi objetivo es, porque si usted va a ir
tiene que confiar en el que le va a enseñar.
Y muchas veces
cuando la gente...
Uno se da cuenta que la gente no está confiando
en mostrar las carteras de uno.
Para que vean el rendimiento
de compra-venta, ¿no?
Pero esperemos que eso no sea necesario
porque si eso fuera necesario, entonces
la cosa se vuelve un poco peligrosa.
No es muy inteligente andar por la vida
haciendo eso.
Con los del VIP, si tienen
escenarios específicos en ese
espacio
que vamos a tener, son 10 personas
y yo, o podemos ver
cómo nos dividimos ahí para que sea un poco más
personalizado. Digamos hacer como dos grupos
de 7 y 7.
Y yo mejor porque
entre más poquito
seamos, es mejor porque es
más personalizado.
¿Qué otra pregunta?
Dice, ¿tienes al menos cinco indicadores
en tu estrategia? No, yo solo ocupo dos
indicadores.
Dice, tomando en cuenta esos
indicadores, ¿cuál es la clave para
precisar si va a subir o va a bajar?
No, yo no tengo cinco indicadores, yo tengo
dos. Los únicos dos
indicadores que yo tengo
es el SQUIS y el ADX.
Fuera de esos
dos, yo no tengo ningún indicador.
¿De acuerdo?
Eso lo voy a explicar cuando estemos
juntos. Lo que pasa
es que la gente cree que son indicadores
pero no son indicadores.
Son el precio.
O sea, las medias móviles son el precio.
Miren, si es que para nosotros
saber si el precio va a subir o va a bajar
no necesitamos ni siquiera el
SQUIS ni el ADX.
Lo que pasa es que yo los utilizo
para que usted entienda más fácil.
No porque la fuerza, la
tendencia y la dirección
entran por los ojos.
O sea, usted ve el movimiento
y usted sabe que va en tendencia el cista.
Y que después de los retrocesos vamos a operar
en favor de la tendencia.
O sea, si usted tiene una estrategia
como contiempla Wyckoff, Elliot
y contiempla la teoría de Charlie Down
que va más enfocada a tendencias
y a tiempos, entonces yo se lo explico
para que usted al final
sepa bien qué hacer
utilizando esos dos indicadores
que tiene mi estrategia. Solo son dos.
No son cinco.
Hombre, yo sé que sí.
Dice, ¿cuál requisito hay para participar
presencial en conocimiento y herramientas?
Mira, ya en el...
es que no, el online
y el presencial es el mismo.
Lo que pasa es que imagínate que yo estoy aquí, ¿no?
Entonces, digamos que aquí ya estás
en el online conmigo.
Entonces, yo voy a tener este
mismo chat que tengo aquí, lo voy a tener
digamos...
por allá tengo
un cuadro, entonces yo lo voy a estar viendo a ustedes
aquí, los que están
conmigo online y las personas
del presencial van a estar aquí
abajo, pues así yo voy a tener el chat
de ustedes aquí arriba.
Eso es todo. Es lo que estamos haciendo acá.
Entonces, el
objetivo es que miren,
ya lo hice en Colombia y la gente
se fue contenta.
Llevo el mismo objetivo
con ustedes. ¿Por qué? Porque yo
le decía a la gente, mire, si es que para ganar
no nos complicamos la vida.
Lo que nosotros hacemos es que nosotros
no somos expertos
en el mercado.
No.
A ver, nosotros queremos
ganar dinero. Entonces, para eso
nosotros vamos a ser expertos
en una parte
del mercado.
En un pedazo del mercado.
Cuando el mercado nos da
ese tramo, nosotros
allí entramos.
¿De acuerdo? Entonces,
no se trata de que todos los días me levanto
con la tacita de café a operar
al mercado. Bueno, que si opera
en cinco minutos, en un minuto
le van a salir patrones
de compra y venta, ¿no? Pero en mi caso,
que voy cuatro horas, una hora, hay días
que no se puede operar porque está en una zona
no operable. ¿De acuerdo?
Entonces, nosotros en el taller vamos a aprender
que no todos los días se opera.
Hay días que es de pasear
el perrito al parque.
¿Se entiende bien la idea? Yo sé que sí.
Bien, seguimos.
Dice, si tuvieras solamente mil dólares,
ah, perdón, y lo otro.
Hay tres puntos,
mire, hay tres puntos que yo le voy a enseñar.
El primero es
que yo no puedo enseñarle a usted
a ganar dinero desde cero
porque yo no sé hacer eso.
Yo trabajo desde
que me gradué en el 2007
como informático.
He vivido trabajando
hasta el 2014 que conocí
Bitcoin y 2019
que renuncié a mi trabajo de la empresa privada.
Pero en ese proceso
estuve minando y estuve
tradeando. Entonces, son
cosas que van a la par.
No se trata de que usted renuncie a todo
y se queda como trader.
No.
Siempre tiene que tener
una diversificación de capital
y de estrategia de ingreso económico.
Que eso lo vamos a trabajar
también, pero
yo le voy a enseñar, mire,
gestión de riesgo,
gestión de capital,
bien, de forma correcta.
Después de eso, vamos
a operar
con los patrones de entrada y salida
y después vamos a ver
qué herramientas que los
exchange tienen,
vamos a utilizar en cada zona
del mercado.
Es decir, no se trata de que usted va a usar
un exchange long short,
long short a lo loco, no.
Ya hay herramientas, incluso
de inteligencia artificial,
que usted si detecta, por ejemplo,
que el mercado se va a meter en un rango,
nosotros vamos a ir a buscar
la herramienta para operar ese rango
ya en el exchange.
Entonces, así lo vamos a ir
haciendo.
Dice, aha,
los documentos pendientes son el DeFi,
el sábado y el lunes
les mando el DeFuturos,
el martes comenzamos,
de acuerdo, si en caso hay
alguno aquí que todavía no ha comprado
el,
que no creo porque se supone que solo están
los que han comprado,
usted decide
dónde aprender, de acuerdo, yo no tengo
a mí me gustaría que aprenda conmigo porque yo
siento que yo explico
simple.
Y funciona, demostrado.
Pero puede ir
a aprender a otra parte también, no hay problema.
Lo importante es que usted gane.
Veo conectado
a alguien allá por Australia.
Argentina, Chile, Bolivia,
Colombia, Venezuela,
Centroamérica, México, Estados Unidos,
California,
y si no me equivoco, el otro
interesante,
no sé, anda, y hay alguien
en Japón,
déjame ver.
Los de España están conectados también.
Ah, correcto,
gracias, aquí alguien me recordó.
Miren amigos,
nosotros vamos a iniciar
el martes a las 10 de la mañana
hora de México, yo creo que tenemos la misma
hora con El Salvador, pero
como siempre llegan personas
de otros países, no, de Canadá,
habían llegado la vez pasada,
de varios países,
porque estoy viendo el mapa,
recuerden, 10 de la mañana
hora de México,
no llegue tarde,
oiga, no llegue tarde,
yo ya sé,
hombre, que soy salvadoreño y que tengo...
nosotros se lo vemos llegar
tarde, pero yo no soy así.
Estar unos 10 minutos antes de las 10 de la mañana
ya con el micrófono puesto,
entonces, y voy a comenzar
puntual, porque yo sé
la cantidad de material que llevo para
trabajarlo con ustedes,
y por respeto a las personas que van a estar
puntuales, yo voy a
comenzar puntual,
así que les sugiero que, por favorcito,
10 en punto, comencemos,
terminamos a las 2
de la tarde, son 4 horas,
entiendo,
Raúl, que estás escuchándome,
que va a ser 4 horas seguidas,
o sea, si estos jóvenes
no van a tomar ni agua,
es broma, no es broma, eso sí,
vamos a tener cafecito ahí,
me entiendes,
pero 4 horas seguidas, ¿o qué? ¿van a salir
a comer o qué? Porque ahí
pierde una hora,
eso sí, si querés, confirmémoslo ya,
porque de hecho yo quiero saber también,
dice,
ajá, vamos de
3 a 2 pm,
4 horas,
martes, miércoles y jueves,
¿de acuerdo?
Por la tarde,
de martes y miércoles, voy a estar
en el...
digamos, en la mentoría privada
con los que compraron el VIP,
que es el más caro,
voy a estar en la tarde ya solo con ellos,
¿de acuerdo? Por las tardes del lunes,
perdón, de martes y miércoles,
y el jueves
tenemos una cena todos juntos,
¿de acuerdo?
Así es la cosa, ¿verdad?
Me dicen aquí que sí va a haber
una parada
de 20 minutos por ir al baño,
dice,
bueno hombre, pero por ir al baño,
un 5 minutitos estos jóvenes,
no es broma, es bueno de que,
mire,
vamos a agarrar confianza,
ya cuando estemos, la gente me mira
así a veces, así como bravo y toda onda,
no, ya cuando estemos presencial
ya va a ver que nos la vamos a pasar,
nos vamos a hacer amigos,
cheradas, hombre, paramos 20 minutos
entonces para que usted se relaje,
pueda ir al baño, se tome un cafecito,
o lo, no sé,
un vasito con agua,
descanso y un poco la garganta,
pero, le vamos
a meter, porque tengo 4, 8,
12,
12 horas, menos 2, 4, 6,
una hora, son 11 horas nada más,
son 11 horas,
yo creo que sí lo logramos, en 11 horas
lo logramos,
ah, lo otro,
les va a llegar este fin de semana su acceso,
o sea, si no les,
no les ha llegado su acceso,
no se preocupen que, que aquí
están coordinando eso,
este fin de semana les llega su acceso,
y una vez hagan login,
verán los horarios en todos
los países,
y los links para ponerlo
en su calendario,
sí,
entonces,
eh, no, los que estén en línea,
no se preocupen,
porque cuando les manden el acceso,
digamos que usted está en China,
aquí anda alguien de Japón,
tranquilo, bro, que,
bueno, pero, si vos sí vas a estar de madrugada,
creo, de noche, no sé,
eh,
cuando te llegue el enlace,
ahí están como todos los países,
tú seleccionas tu país, y te aparece como
para que lo agregues a tu calendario,
entonces, lo agregas,
y vas a ver la hora que te toca de tu país,
para que no te,
no se vaya a perder el que está en línea,
bien,
seguimos,
dice, si tuviera solamente mil dólares
para operar e invertir, ya que el
cash flow sería para pagar gastos y
demás, es decir,
eh, energy man se refiere al cash flow,
quiere decir que él necesita estar generando
a través del trading de dinero,
ah,
para pagar, no, para pagar, digamos,
los bills, las facturas,
eh,
bueno, en México no sé cómo le dicen, pero
energía eléctrica, internet,
eh,
gastos médicos, educación,
cable, no sé qué cosas tiene,
entonces, si tuviera mil dólares
para pagar el cash flow, que a eso se
refiere él, sería para pagar gastos y demás,
ajá, sería la misma gestión de capital
4-3-2-1,
o la modificarías un poco,
hay que modificarla,
eh, lo que pasa es que allí ya depende
energy man de la experiencia que tú
tengas, y por eso hay que hablarlo,
porque, vaya, si ya alguien me dice a mí,
y, y, y,
o sea, se le ve que tiene experiencia
allá en el mercado, que tiene horas de pantalla,
puede tomar un poco más de riesgos,
pero normal,
pero no cometan los errores que yo cometí,
porque allá en el 2016 andaba comprando
gemas yo, entonces,
al, al final,
algunas siguen ahí, pero nunca subieron,
nunca subieron,
otras desaparecieron, entonces
se pierde mucho dinero haciendo esas cosas,
entonces, yo opino que
habría que modificarla, pero eso depende
de,
del conocimiento que ya tengas.
Seguimos.
Dice Antonio, hola, ¿cómo solucionar el problema
de trading view de las cuentas gratuitas
para tener más de dos indicadores
sin contratar un plan?
Ok, bien, yo no soy, eh,
promotor de piratería,
ni de spam, ni de tokens,
ni de cosas de ese tipo, ¿de acuerdo?
Entonces, lo recomendable es que usted
le pague los servicios a trading view,
pero así te puedo dar una idea
de cómo pagar menos.
En trading view, con que contratés
el ese essential es suficiente.
Ahora, vale como 12 dólares al mes,
lo que vale Netflix.
Entonces, si tú te quieres dedicar a esto,
yo diría que pagues,
no sean así.
Bueno, si lo puede obtener
gratis, háganlo, pero yo no,
yo no voy a fomentar
eso aquí.
Lo que sí te digo es que pagues un mes
y te salgas.
O sea, cancele la membresilla.
Trading view tiene un sistema de marketing
como todos los demás de marketing
que ya me los puedo bien yo.
Te van a comenzar a mandar correos
diciéndote que no te vayas, por favor,
que por 9 dólares
al mes,
al mes, volvás
a contratar el plan.
Cuando te digan eso, aceptá.
Ya no pagas 12, pagas 9 al mes.
Entonces, si te vas a dedicar
a estas cosas, es mejor tener las herramientas
y pagar por ellas.
Porque
mi estrategia está basada
en unos indicadores que valen
550 dólares mensuales.
Lo que pasa es que lo que yo hice
fue agarrar,
yo no voy a estar pagando 500 dólares mensuales
por esos indicadores.
Entonces, lo que yo hice fue agarrar
cada indicador que yo necesitaba
y buscar la versión como gratuita.
Y que fuera lo más parecido.
Y
me funcionó.
De acuerdo, me funcionó.
Pero los originales son bien caros.
Entonces, por 10 pesos
no vas a estar tampoco...
No vamos a llorar
por 10 dólares, esa es mi opinión.
Dice, ¿cómo y cuándo se tiene que elegir
la cadena de bloques para transferir
el dinero a la billetera fría?
¿Cómo y cuándo?
Vamos a ver.
En todos los exchanges funciona
exactamente igual.
Cuando
digamos, tú tienes USDT
en un exchange.
Yo, en los documentos que les
he enviado, ya usted tiene
el top
20 o 25
criptos favoritas mías.
Si usted se fija ahí, ahí van dos
que son stablecoin.
Que son USDC y USDT.
Yo no tengo otras.
Hay otras que son buenas también, como DAI.
Pero yo no la ocupo.
Entonces, yo no le voy a mentir, yo...
USDC, USDT.
Porque no voy a estar todo en USDT.
Independientemente
de la cadena de bloques, porque
los USDT no tienen cadena de bloques.
O sea, lo que en el
exchange, no, estoy hablando del exchange.
Desde la parte centralizada.
Nosotros elegimos
la... en el exchange
en qué cadena
lo vamos a mandar
cuando a quien le vamos a pagar nos dice
la wallet
TRC20, por ejemplo.
A donde hay que pagar. Entonces,
en el exchange, vamos a la sección
de nuestros USDT.
Ponemos la wallet y en la
parte de abajo dice cadena de
bloques. En el caso de Binance
tiene una ventaja que si tú pones
la...
la billetera,
digamos, la dirección pública, le das
enter y automáticamente te selecciona
TRC20.
Bonito, ¿no? Bonito. Eso me gusta.
Pero en otros exchanges no. Hay que elegir la
uno. Entonces, tú tienes que
saber la
cadena de bloques del otro. Entonces
le agarras TRC20
y ya todo lo demás, ¿verdad? Tu face ID
o tu PIN
tu huella o lo con
contraseña de fondos
y ya le pagas. Le das a enviar.
De preferencia, usen TRC20
porque es más barata.
La B20 que es la
de Binance
la... bueno, no es de Binance
o sí, no sé, no me importa. La B20
es bastante buena
también. Es rápida. Yo nunca he tenido
problemas con la B20 ni con la de Tron.
Ni con la de...
Ni con la de Ether tampoco.
Nunca.
Bien. Algo más. Dice
los presenciales deben llegar a las 9.30
a la expo. Escuchen esto
para los presenciales porque
entiendo que nuestra sala
va a estar dentro
de la expo
Guadalajara
por la entrada de Avenida
de las Rosas frente
a los hoteles Barceló
y Westing.
Ojo con los presenciales. Repito
los presenciales deben de llegar a las
9.30 a la expo
Guadalajara por la entrada
de Avenida de las Rosas
frente a los hoteles Barceló
y Westing.
Esta información hay que mandársela a Raúl
cuando...
Pues sí, para que no nos vaya a llegar tarde a alguien
porque yo sí creo
que voy a andar un poquito apretado
con el tiempo para trabajar todo el contenido
pero también va a depender
de ustedes. Si ustedes son
pilas
vámonos hasta futuros en un minuto
si quieren. Pero si ustedes son pilas
si vamos
muy despacio
me va a tocar que apurarlo yo.
Pero lo... miren
es lo bueno que hoy vamos mejor
preparados. Tanto
aquí mi amigo Raúl
es un buen amigo. Es el CEO
de Talentland. Tiene un cargo muy muy
importante. Y es
de agradecerle que nos invite a nosotros
bueno a mí
y a ustedes que pagan por ir a estar conmigo
y que nos den un espacio dentro de Talentland
¿de acuerdo? Eso es de agradecer.
El punto es que hemos mejorado
el audio, el video para los
que van a estar en línea y
también se ha mejorado de mi parte
la...
el feedback que me dejaron.
El año pasado me decían pero no tenemos
un material de apoyo. Físico pues.
Entonces ahora ya lo
llevamos. Lo tenemos físico. En caso
que usted por la noche se sienta solo
abre el
el libro ¿no?
el documento. Usted lo va a ver y lo
va a ver exactamente igual en el gráfico.
Entonces y ahí
en el documento dice la
explicación del patrón. Entonces
es como que usted me estuviera escuchando a mí
por las noches pero impreso.
¿Me entiendes? Es un libro práctico.
Sin tanta
teoría de que el peso
de los bloques y entonces cada diez minutos.
No. Al punto, al punto.
¿Me entiende bien la idea? Al punto.
Bien.
Me comentan que
la información de por donde
van a entrar los presenciales 930M
esa información ustedes la tienen ya
en sus correos electrónicos ¿de acuerdo?
Bien. Seguimos.
Mira tus árabes.
Desde Ecuador te dice alguien aquí.
Como no. Argentina
presente.
Que tal la cual es de Sparrow para usar. Ah miren
este es un tema que habría que trabajarlo.
Porque a mí me gustaría poderles
enseñar todo lo
que tiene que ver con la capa 2 de Bitcoin
porque me molesta que no saben.
O sea me molesta porque la gente cree
que Bitcoin es malo que porque los
ordi traban la cadena de
bloques. Para nosotros los
mineros, porque soy minero, tengo una preso
minería no es totalmente mía
solo digamos que tengo yo
hombre una cosa
mínima de la empresa minería un poquito
pero allí me están llegando los atochis
porque desde el noviembre
yo vi la oportunidad de que los
ordi iban a colapsar la cadena de
Bitcoin. Entonces
vamos hacia un rumbo
en donde los
mineros vamos a ganar por comisiones
no vamos a ganar porque
la recompensa del
bloque de Bitcoin
que se amina cada 10 minutos
nos vaya a favorecer. Eso ya va
quedando en segundo plano. Los ordi
han llegado para quedarse. ¿Por qué? Porque es
un negocio de la minería
para que la minería siga siendo rentable.
Ahora, Sparrow es una billetera
y no, no es fría. Es
un software. ¿De acuerdo?
Es un software. Sparrow
no es una billetera fría. ¿De acuerdo
Kevin? Entonces
puedes usar Blue Wallet, puedes
usar Sparrow,
puedes usar
Fenix, que es la que yo ocupo.
Yo ocupo Fenix conectado directamente a mi
nodo de Lightning para hacer mis transacciones
y no darle cuentas a nadie
del por qué le pago a quien yo quiero pagarle
y cómo le pago y me vale madre.
¿De acuerdo? Eso es lo que yo hago.
Bien. Ahora
yo quisiera hacerlo.
O sea, yo me conecto desde
Guadalajara a mi nodo
que está aquí atrás.
Y se los enseño y vemos
las Wallet de software.
Bueno, la billetera fría
usted ahí afuera seguramente va a ver
alguien explicando eso de seguridad.
No sé, tal vez Tres o Ledger.
Alguien ahí tiene que haber.
Pero la Lightning,
la capa 2, sí es importante estudiarla.
Yo la utilizo mucho. Pago
todo por ahí.
Todo. Si es que todos los recibos se pagan por ahí.
Hasta el seguro, colegios.
En mi país, en mi país así funciona.
Ya pagamos todo
con Satoshi. Y nadie me está
preguntando de dónde viene el Satoshi.
No. ¿Qué tal Wallet
de Sparrow para usar como billetera fría?
No. Esa no es una
billetera fría.
Ahí sí no.
Yo creo que estamos hablando de la
misma Wallet que yo conozco
de...
No hagas eso. No inventes. Esa no es
billetera fría.
Bien. ¿Qué opinas sobre operar el
gráfico diario en futuros?
A Tres o Cinco
X.
Bueno, mira, vamos a hacer algo.
Vamos a identificar aquellos Exchange
donde te lo dan gratis.
Raúl tiene un amigo que tiene un
Exchange que yo no tengo nada en contra
del Exchange. Tuve problemas hace un tiempo.
Y dicen que no
cobran comisiones.
Entonces, en ese caso te favorecería
ir a gráfico
diario a Cinco X
porque no pagas comisiones
overnight.
De acuerdo. A mí me fue mal.
A mí, Jaime, a mí.
Pero yo no estoy diciendo que a los demás
les va a ir mal. Yo no sé.
Yo le perdí el rastro desde hace como cuatro
años.
Si en Spot querés operar
futuros, tendrías que ir a buscar
un Exchange como ese.
Pero si me pedís opinión
a mí, es mejor pagar comisiones.
Entonces, al pagar comisiones
no tiene sentido
hacer eso a no ser que Bitcoin
haya caído un 70%
y podamos agarrarlo en long a
Cinco X, perpetual y cruzado.
Que también lo vamos a estudiar
en su momento.
Yo no
obligo a nadie a operar en ningún
Exchange. Para mí todos tienen un negocio.
Todos los Exchange tienen
un negocio. Lo que pasa es que unos son
más enojones que otros.
Porque usted sabe que yo también le tiré
duro a Binance cuando estaba en
enero del 2023, que iban
de la mano
con los políticos
responsables de la Cámara
Internacional de Comercio de
no sé qué cosa.
¿Me entiende bien la idea? O sea, aquí nosotros
no... Usted no venga a defender
ningún Exchange. Nosotros vamos a defender
nuestros intereses.
Y vamos a ser amigos de los
Exchange. Pero el que define
operar
en el Exchange X es
usted. Así que allí tienen esa opción
que no cobran comisiones. Ahora, si
te llegan a joder,
Energy Man, no vayas
a venir conmigo.
Yo ignorado te voy a hacer.
¿De acuerdo? Yo allí
no tengo vela en ese entier.
¿De acuerdo? Pero ellos no cobran
comisiones, te podría servir
en tu caso específico. ¿De acuerdo?
Bien, seguimos.
Jaime le da importancia a
qué cosa? A la dominancia del
USDT, por supuesto.
La impresión de USDT
básicamente nos está diciendo
qué tanto va a seguir
subiendo Bitcoin. La impresión
descarada de dólares
sintéticos, respaldados
en teoría, por un
dólar físico, nos está diciendo
si Bitcoin va a seguir
subiendo o no. Ese es un gráfico
que hay que estudiar, que hay que verlo.
Bien, ¿como spot
en futuros?
Pues sí, pero si lo van a hacer
así, yo no tengo nada en contra de que
usted opere en el exchange que le da
gratis todo.
Yo lo que estoy diciendo es lavándome las
manos como pilato.
Si a usted lo llegan a joder, ahí
no vaya a venir conmigo, porque fue su
decisión ir a operar ahí.
Y yo la respeto.
Pero
te lo advierto, en esta vida
no hay nada gratis, porque
no crea que yo voy a ir con usted gratis.
Yo le estoy cobrando a usted.
Y tal enlana
está cobrandole también a usted
el cafecito que se va a tomar.
Pero, ¿qué es lo que se les
agradece? A ver,
yo no puedo organizar un evento.
Yo básicamente trabajo
solo, soy solitario en esto.
Entonces, ellos se hacen cargo de
toda la logística que crea en
mí. No es fácil.
Yo lo que hago es
agarrar un avión y ir con ustedes
y hacer mi trabajo. Ellos hacen el trabajo
de ellos. Pero si
no fuera por ellos, no nos pudiéramos conocer
en persona ni
tener esa relación, pues,
de que el youtuber, ¿de acuerdo?
Entonces, por eso se les agradece. Igualmente
a los exchanges. Por ejemplo, en Colombia estaba
patrocinándome a mí,
Sala, Digit.
Eso hizo que los boletos
fueran más baratos.
Porque allá estaban
la gente que estuvo conmigo pagó
creo que al principio 350 dólares,
después 450 dólares
por los descuentos.
Y aquí en México usted está pagando
yo descuentos no hago.
¿Por qué? Porque no hay ningún sponsor.
O sea, no llevamos ningún
sponsor. Usted el que
paga está pagando a tal enlana,
está pagando a mí, está pagando su
comida, está pagando
las mesas, la energía eléctrica,
está pagando el internet.
Todos ustedes que han pagado para que yo
vaya allí, es dinero suyo.
No tenemos ningún patrocinador nosotros.
Estamos solos.
Por eso,
digamos, yo puedo hablarle de
los exchanges que yo he conocido en mi vida.
Y sin ningún problema,
yo le digo, si usted quiere ir ahí, vaya.
Pero yo me
quedo donde yo estoy. ¿De acuerdo?
Bien dice, Jaime, estar en las
clases y trabajando al tiempo
crees que tenga que dejar de trabajar
para estar al 100 en las clases o
con el acceso a los videos
se puede sacar todo lo que nos quieres enseñar.
La parte de preguntas es
importante.
Estar en vivo es importante
porque uno siente la energía
del otro. O sea, siente
y en presencial es mejor
aún porque yo, por ejemplo, siempre estoy
analizando a las personas y se me están durmiendo
si están entendiendo
o no.
Pero con las grabaciones que ustedes
van a tener posteriormente
y con el documento de apoyo
es suficiente para que usted
siendo, suponiendo que es
autodidacta, pueda
estudiarlo, practicarlo,
digamos.
¿Cómo van a pasar las grabaciones
después de las clases? Yo pagué por las
grabaciones.
Vaya, miren, yo
he estado bastante ocupado, me van
a disculpar. Voy a preguntar eso
porque no sabía yo que se estaban vendiendo
grabaciones.
Y yo sé que quizás ya Raúl ya me había
dicho a mí, lo que pasa es que a mí se me ha olvidado.
Sí, porque he estado
un poquitito ocupado. Dice
para acceder a las grabaciones
hay que haber comprado
grabaciones al hacer
el checkout. Es decir, que cuando usted
estaba pagando, digamos, con una tarjeta
de crédito, me imagino
yo que había allí como algún chiquecito donde
decía grabaciones. Entonces
si usted no pagó las grabaciones
no va a tener acceso a las grabaciones.
Ahora, mire,
si usted quiere las grabaciones y
no pagó por ellas,
bueno, no sé si Raúl las puede
bueno, no sé si se las puede
volver a habilitar para que la compre. La grabación
nada más. A que no pueda estar en
línea porque va a estar en el trabajo
puede comprar las grabaciones.
Pero habría que como habilitar
eso por ahí, Raúl. Yo honestamente
la grabación la veo más
como ya como un curso, y a mí eso no me gusta
mucho, pero si la gente es lo que quiere
pues hay que ponerlo,
¿no?
Dice
Ah, perdón. Dice, sí.
Para los que no lo tienen
lo van a poder comprar adicional
la próxima semana.
Pero va a ser más caro
que al haberlo comprado
al tiempo de la
inscripción.
O sea, yo, es que por eso
les dije, en YouTube yo he estado
necio diciéndoles, yo no voy a hacer
descuentos. ¿Por qué? Porque como
nosotros ni Raúl ni yo llevamos
ningún patrocinador
de nada.
El ticket, o sea,
la entrada se vuelve más cara.
Cuando hay patrocinadores, la entrada es más
barata porque el patrocinador pone el
dinero. O sea, pone dinero como para
el internet, el pantallas,
toda la gente, la logística,
todo eso. Cuando, así como
vamos nosotros, es imposible que haya un
descuento. No va a haber descuento. Entonces
más caro le va a tocar.
Pero sí va a poder comprarlo,
pero más caro. Y como es una grabación,
como yo voy a estar en vivo, ¿no?
Entonces, al finalizar
todo, ellos
van a sacar
no, joder, como un
bueno, las grabaciones
y las van a poner disponibles para que
usted las pueda comprar.
Pero eso requiere del trabajo de los
de los editores de video y que
yo ya haya terminado el taller
porque no pueden haber grabaciones
sin que yo termine porque no se han hecho, como
yo voy a estar en vivo.
Bien, listo. ¿Alguna preguntita más?
Vamos, vamos avanzando.
Dice
Jaime, ¿cómo se lee la dominancia de
BTC y las altcoins?
¿Y el sentimiento de las personas?
Listo. Para eso tenemos indicadores.
El sentimiento utilicen primero el chat
de mi canal de YouTube.
Fíjense bien cuando
el precio de Bitcoin está cayendo,
vayan a leer el chat ustedes.
Miren, mejor me muestreo
que esa no hay.
Esa gente sí es que está pidiendo
un pecho peludo para llorar.
Entonces, cuando usted vea un
chat llorón,
entonces prepárese para comprar.
Otro punto importante, vaya a usted
y busque el
el índice de miedo y codicia,
de avaricia.
Si estamos totalmente grid,
en avaricia extrema, ya en 72 mil,
¿se acuerda que yo le comentaba que eso
era para abajo? Bueno,
cayó hasta 61 mil, 62 mil,
creo que fue, y por esa zona
volvemos a platicarle, dije.
Perfecto, allí lo dejé y me fui para Colombia.
Cuando regresé ya estaba
en 70 mil, que fue ayer en la noche,
que estábamos viendo y yo
lo he dejado al chiste, yo ya voy en long,
con stop y ya voy
en long, tal cual lo
expliqué ayer, solo tratando de agarrar un
mejor precio y long,
de acuerdo, yo ya voy en long, con
stop.
Miren, Bitcoin cuando sube
con fuerza,
las altcoins lateralizan
o caen, porque la gente,
yo sospecho que la gente las vende para
meterse en Bitcoin. Cuando Bitcoin
tiene una tendencia bajista,
las altcoins se ponen
rojitas todas, ¿de acuerdo?
La única manera
que las altcoins puedan subir
bien, es en un
bull run que no hemos comenzado,
hemos tenido
un rally alcista a buscar
y romper máximo anterior,
que es un te joden,
el precio cae a la zona de 61
o 63 mil dólares,
que se supone que por ahí usted entró otra vez
y estamos en 70 mil,
ahora vamos a ir a volver a romper ese
máximo, pero es el último
antes de una buena caída
importante del precio de Bitcoin,
pos halving,
de acuerdo, entonces
cuando venga el rally alcista,
perdón, cuando venga el bull run,
el bull run debería de llegar
a 135 mil dólares como mínimo,
que es la proyección
que yo traigo desde que
estuve con ustedes en México, en Monterrey, creo que fue,
en el 2022,
creo que fue,
que yo hice esa proyección,
hasta diciembre del 2024,
o sea, nos quedan ya
nueve meses,
para
ver eso,
a ver si le acierto o no,
vamos tan alto, vamos por 70 mil,
bien, dicen, la dominancia,
Bitcoin siempre ha dominado todo,
si Bitcoin cae, cae todo,
de acuerdo, y con lo de las
Alcon ya te explique, por eso tengan cuidado con las
Alcon, seguimos,
como esperas el trade en futuros,
por ejemplo ayer yo lo puse,
lo deje en una orden limit,
un poquitito por debajo de donde
estaba, entonces, aunque el precio
efectivamente después de mi streaming
subió como a 72 mil dólares
por la noche, hoy salió una velita
roja a 69,
al liquidar los que
estaban en Glon, entonces,
hoy, lo que yo he hecho es entrar en Glon,
después de que rompe los 70
hacia abajo, porque en 69
la gente va a estar entrando en short,
déjame ver que precio tenemos en este momento
solo para ver, y usen sus stop,
a estos niveles de precio, hay que
usar los stop,
ojo, con el gráfico diario
va a estar grave para el día que
vayamos,
para el día que estemos juntos,
estamos en 69 mil
421, por allí he entrado yo
en Glon, déjame ver,
solo te digo el precio exacto a donde estoy yo,
listo,
no yo, todavía, fíjate que todavía,
mira, te lo voy a poner aquí,
no he ganado nada,
pero, ay, permíteme,
te lo voy a poner aquí, ahí va,
mira, o sea,
no estoy diciendo que estoy ganando bastante,
ni algo, no me vayan a malinterpretar,
solo quiero que sepan que hago lo que
digo, ve, allí voy llave,
más 2.53%,
yo ya voy en Glon,
yo no entré en Glon ayer a la hora del
youtuber, y eso es lo que tiene que aprender
usted, esa gente que
entra en Glon a la hora del youtuber,
le cae a 69 mil 400
y la gente comienza a llorar,
y a culpar al youtuber,
no, no, no, nosotros vemos
que cae a esa zona, y a
comprar, bueno,
a entrar en Glon, ponemos stop y
nos vamos, ya vio usted, yo,
el precio exacto que llevo es de
69 mil, no,
permíteme, 69 mil 131,
ahí entre yo,
ya se lo mostré, y hoy
a nadie le dije nada,
porque como ya no hay comunidad privada,
nadie me paga por nada,
entonces no le digo nada a nadie,
pero yo se lo estoy mostrando a usted,
y quiero que aprenda a hacerlo bien,
ahora, que me puede agarrar el
stop, sí, pero allí donde
entre yo, que es en 69 mil 100,
ya le digo donde me
queda el stop, yo entré en 69,
no, permíteme, lo voy a poner aquí,
exactamente, 69
mil 100, que es el
trade que ustedes ya vieron, que lo comentaba yo ayer,
69 mil 100, y porque estoy en verde,
no,
131, 69 mil
ah, ya vi, porque
estoy en verde, es una cosita
mínima lo que ha subido un spot,
ahí está, ay dios,
qué cosa tan terrible, bien,
entonces, yo voy a la alza,
buscando el movimiento, y el
stop lo pondría al 4
o 5%, porque estamos hablando,
bueno, sería un 3, 4%,
a 5x ya no tendría mucho problema,
algo así pues,
permíteme,
algo así como está
aquí en pantalla, es la idea
de trade, perdón,
de trade,
que llevo yo,
creyendo que esta fuerza
que llevamos aquí, hace referencia
a este movimiento que llevamos
aquí, mientras no rompa
el punto de control que tenemos aquí,
pero toda esta parte técnica,
no la voy a responder ahora,
porque hoy,
eso es trabajo, bastante,
para poderlo entender bien,
4 o 5% de qué,
de spot, es decir,
ese que está ahí, aquí depende
bastante de la intención que usted
lleve, por ejemplo, ese es en 4.48%,
si se quiere ajustar
más, entonces,
tendría usted que agarrar un mejor precio que yo,
yo agarré 61.131,
entonces, si usted quiere usar
un stop más pequeño, tendría que esperar
a que el precio llegue,
no creo que llegue ahí, pero tendría
que llegar a 67.700,
y entrar ringlón ahí,
para usar un stop del 2%,
porque a 5x sería el 10%,
apalancado, entonces,
cuando usted se apalanca, apalanca
ganancias y pérdidas,
no se metan,
no se metan, en este
momento estamos en preguntas y respuestas,
pero no se metan mucho en la parte técnica,
porque se van a sentir
que no entienden, y no quiero
que sientan eso, porque para entenderlo,
usted primero tiene que seguir el
proceso, vamos a comenzar
por la velita,
5 minutos
en una velita, yo le explico rápido
por qué sube y por qué baja,
si alguien se me pierde, es porque no me puso
atención, entonces, cuando
venga a sentir, usted ya tiene todos los patrones
bien identificados, 3 de entrada,
3 de salida, 2 no operables,
se acabó, listos
para operar, a darle,
ya está,
entonces, cuando uno la tiene clara,
no es que esté, digamos, con
la certeza de que el precio va a subir,
sino que estás con la certeza
de tu estrategia,
y del peor escenario, que es perder el stop,
de acuerdo, pero primero
comenzamos, mensual,
semanal, diario,
y de ahí vamos a futuros, vamos a esperar que
los patrones son iguales,
en todas las temporalidades, no es que
vamos a usar uno diferente, bueno,
para el mensual, solo bitcoin, aunque
es diferente,
dice, como acreedores del curso,
yo no vendo cursos, a mi
esa palabra no me gusta,
y quiero aclarar, en este nicho
de trading
de criptomonedas, el curso,
no, yo no vendo cursos,
yo voy y pongo mi cara, presencial,
que me pregunte
a mi, en mi propia cara,
cursos no,
cursos no, porque yo en un
curso, yo solo puedo vender por Amazon
y no joda, voy a ser como Dross,
diciendo que cuando vendí el
libro, yo veo bastante a Dross,
no sé si ustedes lo conocen,
creo que venezolano viviendo en España,
algo así, pero decía
mi libro,
Luna de Plutón, ha sido un
éxito en ventas,
pues si, si yo hiciera un curso también, que sería
un éxito en ventas, y me la paso soplando
en la maca, pero es que no se trata de eso,
ahora, cuando usted
compra un curso, no compro un curso de
trading, hombre, compro un curso de inteligencia
artificial,
o sea, los cursos
están bien,
en el nicho de nosotros no, esas cosas
el 95% son estafa,
y a las horas de las horas que tú les pides
que te demuestren cómo ganan, no ganan,
no andan cuentas
reales con 100 mil, 200 mil
dólares, que diga, vaya aquí,
yo en un año gane 80% y que
te la muestre,
no la tienen porque no operan el mercado,
son analistas los que te están enseñando,
entonces no me hablen de
cursos que yo cursos no vendo,
no me gusta que me comparen,
bien, dice,
la palabra curso me no me gusta, pudiéramos tener
el beneficio de ser tú referido de
venex para poder ver tus análisis, claro,
solo créate una cuenta nueva y ya está,
si tú ya tienes
una cuenta de venex y no,
se lo voy a poner,
pero cómo, dónde tengo esa información,
ah, solo créense otra
cuenta y use mi referido,
arroba trading latino,
si no, no, no, no se requiere de mucho,
miren, a ver, les voy a poner eso aquí,
ahí en el chat se lo voy a spamiar,
va, ahí está,
esas son las instrucciones, en toda la
parte baja de mis
streamings yo se las he estado dejando,
se crea una cuenta
con una nueva cuenta,
yo no voy a estar peleando con ningún
exchange, y si
les gusta bueno y si no, yo qué puedo hacer, o sea, no puedo
hacer nada, una vez sea
mi referido,
la única manera de poder ver mis análisis
gratis, no cobro nada, son análisis,
es en ese
link que yo le compartí,
si usted le da click,
lo va a llevar a abrir venex,
entonces, si es mi referido,
lo va a llevar directamente
a esta página, miren,
creo que se la puedo poner, a esta
página, que ese es el link
directo que yo le puse, el de abajo, el de arriba
es el de partner, o sea,
si ya es mi referido, y usted ve esto así,
no se preocupe,
¿por qué? porque aquí, en esta
parte, en ideas, es donde yo
publico mis análisis,
obviamente aquí no hay nada,
porque yo no he publicado nada
en los últimos tres días, o cuatro días,
no he publicado nada, ¿por qué?
porque aquí voy a ir publicando
análisis,
diario, cuatro horas, y ya
está, entonces, por ejemplo,
si yo digo que, no sé,
Solana en gráfico diario es alcista
por el patrón que tiene, yo lo publico y
usted tiene tres días para poder
verlo, si en tres días no lo mira,
va a desaparecer
porque yo lo he configurado así, porque
no tiene sentido, o sea,
si le da un patrón
de entrada, y tres días después
usted lo quiere operar, ya
el timing está fuera de timing,
por eso no hay
nada, ahora, yo puedo perfectamente
aquí darle suscribir,
suscribirme, pero sepa que
el original es este, de este me hago
cargo yo, de otro no,
por eso yo le comparto, aquí
hay ya cuatro mil cuatro cien, cuatro mil
quinientos cuarenta y cuatro seguidores,
y aquí está la fecha en la que yo
me uní al exchange, que
fue el 23 de julio
del 2020, desde
entonces, les he ido
agarrando confianza a ellos con el paso
de los años,
y no es copy trading,
no es copy trading,
yo puedo hacer un copy trading y
les aseguro, les
aseguro que me hago millonario,
pero saben por qué no lo hago,
no lo hago porque yo
no llevo pérdida, nunca,
porque el exchange
me va a pagar a mí, eso es gratis,
yo no gano nada,
o sea, yo publico,
es como que lo publique en
twitter pues, ahora, si yo
saco un copy trading, el exchange
a mí me va a pagar el 10%
de todo,
entonces,
¿cómo voy a perder?
yo voy a perder un stop,
pero van a ver mil personas que van a perder
un stop, y cuando yo gane,
yo voy a ganar
y más el 10%
de lo que usted va a
ganar, entonces mientras que
yo recupero 50 stop
en un trade, usted no,
entonces,
para mí eso es deshonesto,
para mí,
no pienso, por eso uso
este, porque para mí eso,
yo no voy a perder nunca,
yo puedo perder siete, tres y ganar uno,
y con ese uno, yo gano
50 veces lo que
usted ha perdido,
entienden por qué, por ese 10%
y por la cantidad de gente que me sigue,
si me siguiera uno,
entonces no habría problema, porque yo
pierdo el stop y el otro pierde el stop,
los dos perdimos lo mismo,
pero qué pasa si me siguen mil,
cuando yo pierdo un stop, los mil
pierden un stop,
pero cuando yo gane, yo voy a ganar
el 10% de esos mil también,
entonces yo puedo perder un stop,
pero lo recupero
multiplicado por mil,
entonces, como negocio para mí
sería genial, porque ni siquiera
tengo que darle explicaciones a nadie
del por qué long o short,
ahora yo les pregunto a ustedes,
les gustaría únicamente estar
haciendo nada y dejándole
su dinero a otro,
eso yo lo veo hasta algo sin vergüenza,
de acuerdo, entonces yo no,
yo lo que hago es que aquí en ideas,
yo publico, dice la moneda,
dónde estaría el target,
dónde estaría el stop loss, el riesgo,
el tipo de apalancamiento,
y usted tiene que verlo,
lo analiza y dice,
ok, me sirve,
lo opera,
o dice, no, ese no me convence,
no sé, se llama Pepe,
esa moneda se llama Pepe,
a mí eso no me gusta, entonces usted no lo opera,
en el copy trading opciones
no tiene, opera lo que yo mando
y punto, así le puedo
mandar Chepe, Paco, Pedro, Judas
o Jesús, entonces
no, por eso, verdad, bien, siguiente
pregunta,
no se vayan a confundir, no vayan
a andar en otra parte que yo no, yo no me hago cargo
de ninguna otra parte, ahí les estoy espameando
el único link del que yo me
hago cargo que sí son mis análisis,
bien,
cuando podemos
esperar una clase de seguridad, con
todo gusto, yo te puedo
dar clases de seguridad de
informática, de servidores,
de nodos, de
Lightning Network, de Monero,
de la, hombre de lavado de
dinero, dentro del marco educativo,
que son temas que manejo,
de security a nivel de redes,
porque también estudié toda la parte
del modelo
OSI, por ejemplo, que se estudia cuando uno es
administrador de redes informáticas,
entonces todo eso va para
la blockchain a gran
escala, y de
Lightning también, de Web3
lo uso, pero yo soy bien,
no lo uso, o sea,
no lo uso mucho porque yo soy desconfiado,
a mí cuando me dan, por ejemplo,
un 40% de
APY,
digo yo, ¿y de dónde están
sacando todo el dinero para
pagarle a la gente? O sea, me da
desconfianza,
¿de acuerdo?
Dice Jaime, para resumir,
los documentos que van a dar para el taller
todavía no dieron ninguno, ¿verdad?
Hombre, que los hemos estado mandando,
los hemos
estado enviando, ahora, yo
supongo que tú entraste quizás
después de que se envió,
entonces los vamos a volver a
enviar todos este fin de semana,
en caso de que
haya alguien nuevo,
antes de comenzar
el taller, yo me voy a asegurar
que todos tengan todos los documentos,
yo los ando, todos los
documentos los ando yo, y también
Raúl los tiene todos, y se
los vamos a enviar, para que usted los
tenga desde su casa,
y los que estén en el taller presencial,
van a tener los PDF, del material
de apoyo, y el
digamos, el librito
oficial, con el que vamos a trabajar,
todos los demás,
solo son apoyo, para reforzar
el temario oficial,
¿de acuerdo?
Dice, hola Jaime, ¿por qué para el pago
escogiste la red de pago por la red de
ETH, porque no elegiste
la red de ARB, o
OOP,
honestamente yo no he elegido nada,
no me ha quedado tiempo de elegir yo
nada, toda la parte de logística,
de cobros,
de tipo de pago y todo eso,
lo ha hecho Raúl,
que es el que nos está ayudando,
con toda la logística,
yo no sé,
yo no hubiera
elegido ARB, ni OOP,
yo,
yo hubiera elegido,
o RC20,
que es la de Tron, perdón,
la de ETH que han elegido, o hubiese
elegido la de Tron,
pero tampoco hubiera elegido
ni ARB, ni OOP,
yo no las hubiera
elegido tampoco.
Dice, ¿cómo podemos convertir nuestros
USDT en Fiat?
¿Qué plataformas o tarjetas de débito
o crédito podemos usar?
Hay varias,
hay varias,
de hecho,
pero no quisiera hacerles publicidad,
pero hay varias, ¿de acuerdo?
¿Sabes por qué no me gusta hacerle publicidad?
Dame chance,
déjame conseguir
o probar yo primero esas
tarjetas y luego te las
recomiendo, yo tengo varias,
el problema es que ya
me estafaron a mí una vez como una
tarjeta de esos, de esas,
solo fueron 5000 dólares que perdí,
pero igual me estafaron, entonces
no crean ustedes que el youtuber no ha sido estafado,
¿cómo no? Por eso va aprendiendo uno,
entonces,
ojo con las tarjetas, tiene que haber
más pruebas, ¿no? más pruebas, hay una
que me ha ofrecido hacerle publicidad,
pero no he querido aceptar porque
la estoy probando,
y pagan bien por publicidad, pero prefiero
no aceptar.
¿Cuándo haces un taller de minería, nodos, etc.?
Podemos hacer un taller de minería también,
yo tengo equipos de minería
sumergibles,
de los que van sobre aceite,
también de los que se conectan de los largos,
pues, o sea, de los ASIC,
lo podemos hacer
también sin problema, yo conozco gente
que puede hacer toda la
logística para que vayamos
a ver cómo se mina,
a la granja de minería, pues,
para que vayan ustedes conmigo,
entramos a la granja de minería,
y allí andamos con casco,
y con la gavacha, y
comenzamos a explicar todo ahí,
solo que les advierto que el ruido
y el ambiente no es el
adecuado,
por el frío, bueno,
la temperatura creo que no sería problema
si se trabaja bien, pero el ruido
es bastante alto si no son
sumergibles.
Bien, dice, ¿en qué temporalidad vamos
a trabajar? Todas,
todas, ¿por qué?
Porque nosotros
vamos a trabajar porcentajes,
no es necesario que usted llegue
a la clase conmigo y me diga,
Jaime, yo tengo mil dólares, no, no, no, no, no,
no vamos a hablar de dinero,
vamos a hablar de porcentajes,
eso es lo que nosotros vamos a hacer,
ahora, como yo sé,
en Colombia hay gente que
hubo uno que me salió ayer como con
500 bitcoin, o sea,
vamos, que yo no tengo ni,
no le llego ni, o sea, ni al,
ni a las rodillas pues,
ni, ni, ni, no le llego ni a la uña,
¿me entiende? Entonces,
obviamente no le voy a decir
quién es porque ni me acuerdo, el punto
es que en México va a pasar igual,
va a llegar gente que tiene muchísimo
y va a llegar gente que tiene menos,
entonces, por eso manejamos
porcentajes, ¿de acuerdo?
Siguiente,
podrías explicar por qué 5 días antes
y 5 días después del handling no debemos operar
porque yo considero que esas,
en esos días va a haber
mucha volatilidad,
entonces, si usted no, si usted es nuevo,
bueno, yo podría operar, pero como yo no,
mi streaming no es para mí,
porque si fuera para mí no lo hago,
porque ya sé,
mi streaming es para que me escuche
el que no sabe,
entonces, si no sabe y me está escuchando,
esos días tiene que ser
porque va a perder,
o sea, porque ustedes, los patrones van a fallar
por todas partes,
o sea, usted va a ver un patrón de entrada y le va a fallar,
usted va a ver un patrón de salida,
se sale y sube más, ¿por qué?
por la coyuntura
que tenemos en cuanto a qué
va a pasar, todo
la incertidumbre de que viene
el halving, si va a ser
para la fecha del halving,
el comprar el rumor y vender
en la noticia sale el halving y el precio
o sale el halving,
los mineros caen, sale la noticia,
se cae un exchange y todo se desploma,
entonces, va a ser
toda esa zona va a ser más especulativa
que técnica,
¿de acuerdo?
entonces, si va a ser más especulativa,
deje que los especuladores
operemos ahí y usted,
que me escucha del otro lado de la pantalla,
que está prendiendo,
usted no tiene que operar,
hay gente que a veces me dice,
porque yo publico, por ejemplo, que voy a 20x
en bitcoin,
pero es que eso soy yo,
yo vengo desde el 2014,
ahora, para poder enseñar,
yo no puedo ir a decir
a youtube que usted vaya a 20x,
porque usted,
capaz que no tiene la misma experiencia
que yo, bueno, de hecho no,
y seguro que no,
capaz que tiene más,
y por eso usted va a 50x,
si me entienden, o sea,
lo que yo explico es para la gente,
no para mí, en mi caso,
yo solo digo aquí en confianza,
de las últimas operaciones
que hicimos en mi comunidad privada,
por ejemplo, yo les mandé una que se llamaba
la I,
se las mandé cuando era una basura,
pero era del sector de inteligencia
artificial,
casi, casi, ya cuando
anuncié que iba a cerrar mi grupo privado,
ya estaba dando 500%
de ganancia,
en spot por supuesto,
la aguantamos quizás unos 6 meses,
hasta que explotó,
de inteligencia artificial,
y dio ese resultado y ya los mandé a vender,
y se acabó,
viste, entonces,
y era una basura,
o sea, me refiero a que es algo
que yo no puedo andar analizando
en youtube, porque si yo digo
que tiene una entrada al sistema,
la gente compra y se pumpea,
el poco volumen que tiene,
porque en youtube como a veces habemos
4000 o 5000 personas,
si yo digo que una cosita que vale 0.00001 centavo,
va a subir,
en el momento va a subir,
que la gente tiene maña de comprar a la hora del youtuber,
y eso no es correcto,
de acuerdo, seguimos,
bueno, lo de los 5 días antes y después,
ya saben, ya les dije por qué,
tu estrategia sirve para la renta variable,
no sé que te refieres con eso,
con lo de la renta variable,
explicate mejor,
porque por ejemplo yo utilizo interés
compuesto, interés simple,
dependiendo de la temporalidad,
renta variable, aquí en crypto,
no sé a que te refieres exactamente,
porque por ejemplo,
si la gente me pregunta si funciona en forex,
no, no sé, yo no,
o sea, la única manera de saber es probándola,
y como no tengo el backtesting,
prefiero decir, no sé,
o sea, habría que hacer el backtesting,
dice, Jaime vas a estar enviando operaciones
en vnext como hacíamos cuando estábamos
en la comunidad, no son operaciones,
es decir,
digamos, es como,
como una señal, pues,
o sea, yo pongo,
la explicación,
no tanto, porque nadie está
pagando nada por eso, o sea, yo lo pongo,
porque igual a alguien le puede servir,
yo pongo target,
entrada, stop,
5x,
por ejemplo, y moneda,
y por qué, creo que va a subir,
el que sabe mi estrategia entra,
mira la configuración,
y si conoce mi estrategia,
va a ver que sí tiene entrada,
entonces, pero,
allí ya, ese lo,
digamos, el que la ve,
el que decide si le sirve o no,
capaz que solo entra la ve,
y ya está,
no hace, no,
no lo opera, pues,
y de repente no mando nada, como hoy,
por ejemplo, que ni ayer, ni ayer, ni ayer,
yo no he mandado nada,
no voy a mandar nada, porque
tengo bastante trabajo
en este momento, voy con ustedes,
y mi objetivo es,
usted al finalizar esto,
usted tiene que quedar operando,
tiene que, si es que mire,
si ustedes no van a cenar,
si no aprenden,
yo, no, cómo no, si van a cenar,
hombre, o sea, si vamos
a cenar, pero no vamos a ir
a, no vamos, no vamos a cenar,
vamos a aprender,
yo quiero que después de que ya usted haya aprendido,
cenamos, y después,
a la fiesta,
pero todo en su lugar,
no les voy a quitar tampoco lo que el organizador
está haciendo, o sea, no los voy a
tener ahí metidos hasta las nueve de la noche,
porque no aprenden,
pero vamos a poner, porque usted está pagando,
¿Puedes reenviar tu cartera
a los nuevos?
Todavía no he cambiado la cartera,
sigue siendo esa que ustedes han visto ahí,
la que les mandé los documentos se van a volver
a enviar para las personas
que
que han entrado
después, digamos,
y ahora sí que solamente
a ustedes, a los que han pagado, porque no,
los demás,
yo creo que el que quiere aprender
aprende, y el que no, aunque uno
está encima queriéndoles enseñar, o sea,
gratis o de pago, igual no va a aprender,
de acuerdo,
seguimos, ¿qué más dice?
Claro,
dice, ¿qué opinión tiene sobre complementar
cualquier estrategia con la interpretación
de las formaciones de velas japonesas?
Claro, eso sirve,
siempre sirve, por ejemplo, yo utilizo la Bimbar,
tanto por la parte baja y por la parte alta,
dobles techos,
dobles suelos, triples techos, triples suelos,
esos documentos ya se los envíen,
a todos
se los envíen, los patrones de cambio de
tendencia, esos
tienen que estar memorizados ya,
usted ve un doble techo y sabe
que viene el te joden,
si está
en el mercado no regulado, en el
mercado no regulado,
ahora si usted está en el mercado
regulado operando el oro,
entonces es probable que el te joden
no se dé, porque no vamos a comparar
el volumen que mueve el oro al volumen
que muere una shitcoin,
pero por supuesto que
el análisis técnico funciona principalmente
en el mercado regulado,
pero como nosotros vamos a estudiar
el mercado no regulado,
la volatilidad y la
manipulación se manifiesta más,
entonces lo que es un doble techo
para nosotros es un te joden,
seguimos,
a los índices,
a ver,
miren, yo utilizo vnex
porque es simple,
porque mi estrategia es
simple, por eso,
porque hacia el nivel de comisiones nos vamos,
las comisiones de ellos,
digamos que no están caras, pero están
al nivel de las demás,
entonces no es que esté en vnex
por las comisiones, porque básicamente
pagaría igual en otra parte,
es porque es simple,
a mi me gusta lo simple,
yo no quiero líos, entonces,
que tengo en vnex
para poder operar
con mis usdt,
tengo acciones,
la blue chip,
envidia, apple,
amazon,
todo eso las tiene usted aquí en
vnex,
tengo los tres índices que yo opero,
sp500, el nasdaq y el daoyons,
tengo los commodities,
los tres que yo opero,
petróleo, plata y oro,
y tengo bitcoin,
ahora, también tienen forex,
pero yo no me meto en forex,
entonces, tengo todo lo que necesito
en este exchange, ahora, a nivel,
que yo solo voy a explicar después,
a nivel de gestión,
usted no tiene que estar solo en un exchange,
hay que estar en dos,
en uno solo no,
hay que estar en dos, hay que estar
futuros aquí y spot aquí,
pero como yo me he quedado ahorita,
porque me fui de binance por algunos
líos que no conmigo,
ellos siempre me han tratado bien,
como usuario,
yo no conozco nadie de binance,
como usuario nunca tuve quejas,
desde el 2017 hasta enero del 2023,
nunca tuve quejas,
siempre bien profesionales,
nunca me robaron nada,
transparencia total,
sin embargo,
me salí de ahí,
pues ya saben ustedes por lo que pasó,
seguimos,
dice hola Jaime salud desde México,
cual es la historia detrás de tu estrategia,
como la desarrollaste,
ajá,
es lo que le decía,
los indicadores originales,
yo les puedo dar el nombre de la empresa
que los vende,
esos indicadores originales
valen más o menos como 550 dólares
la membresía
para poder utilizarlos,
entonces yo quería
utilizar esos, pero
aunque yo los
comprara,
ellos solo funcionan en plataformas
como MetaTrader
4,
no hay MetaTrader 5,
entonces allí te van
limitando,
no son indicadores que tú puedas
usar en TradingView por ejemplo,
y a mí me gusta lo simple,
ahora,
de allí resultó mi estrategia,
porque yo dije, ok, bueno, pero es que
mi comunidad privada,
y la comunidad
de cripto en general,
es una comunidad que yo considero que
no es millonaria,
o sea, los millonarios están
invirtiendo, son
inversionistas pues, entonces
la comunidad latina somos gente
pobre, somos gente que queremos
crecer, entonces necesitamos herramientas
baratas, pero que funcionen,
entonces lo más barato que encontramos es TradingView,
10 dolaritos allí al mes,
y nos vamos con unos
indicadores que si se comprar
ustedes los originales, le costaría 500
dólares mensuales, mientras que con
la estrategia mía,
le aguanta con 10 dolaritos
mensuales que no me los está pagando a mí, se los paga
TradingView,
toda la vida he estado yo en TradingView,
y no tengo partner con ellos,
hombre, que ahora sí les dije,
les escribí, porque ellos
me escribieron a mí,
esto de
TradingView en
español, por
X me escribieron, que cuando quisiera algo,
pues les escribieron, entonces yo
les dije que iba a estar en México, y que
si me podían regalar un par de cuentas para
sortearlas con ustedes, por lo
mismo, porque hay gente que me dice, pero es que yo
no quiero pagar, bueno, tal vez
se la gana,
de acuerdo, tal vez se la gana,
pero no logré conseguir mucho,
solo tengo una,
de 2400 al año,
es caro, de acuerdo,
¿Cómo es el proceso por encontrar oportunidades
como LIE?
Mira, hay que utilizar
las herramientas de Inteligencia Artificial que tenemos
hoy, todo
el sector, todo el sector
de Inteligencia Artificial
es lo que hay que estudiar
hoy, si usted quiere
ser alguien mañana,
en el sentido
metafórico, verdad,
si usted quiere estudiar
blockchain, eso es como aprender
a leer y escribir,
o sea, si no sabe de blockchain,
es como no
saber leer y escribir,
es así,
entonces, hay un proceso que también
se los puedo enseñar, como voy yo para buscar,
lo vamos a ver todo eso en el
taller, solo que depende de
que tan rápido lo hagamos, para llegar a
esos puntos,
dicen, no, no, no funciona USA
en Vinex,
es que no tienen permiso,
eso es lo que yo le digo a la gente,
porque cuando yo vi que Vinex
no estaba usando el keyway C,
mientras que otros exchanges
C,
yo obviamente hablé con
las personas de Vinex, que qué estaba pasando,
y saben,
me convencieron de que tienen claro
lo que están haciendo,
me dijeron, bueno,
Vinex no está
disponible en los países donde está
regulado,
perfecto,
ahora,
si no está regulado, Vinex está disponible,
sin keyway C,
y yo dije, hombre,
tienen razón,
porque Vinex está comprometida
a la empresa, está comprometida a respetar
las leyes de ese país,
no del mundo,
entonces, no sé, pongamos aquí en El Salvador,
Vinex no está prohibido,
entonces, ¿por qué tendría que tener
keyway C, si nadie les está
pidiendo eso?
Cuando me explicaron eso, dije yo,
tienen razón,
¿por qué voy a obligar yo
a todo el planeta a meterle un keyway C,
si el planeta no me lo está
pidiendo, me lo está pidiendo un país,
entonces, en ese país,
yo como empresa, puedo decidir también
largarme de allí,
que fue lo que les estuve diciendo yo a los de
Binance, US, largo,
va que sí,
desde enero, vayanse,
hombre, si allí no los quieren, ¿qué están haciendo ahí?
de la mano con los políticos,
larguense, va a caer preso, falla CZ,
ven lo que les digo,
entonces, allí es donde yo veo
la administración
de alguien
que está pensando a largo plazo,
mientras el otro que está pensando
crecer
rápido,
no tienen visión a futuro, sino que quieren
crecer rápido,
entonces, no, la regulación tiene que
llegar por país,
así es la cosa, bien,
seguimos, más preguntas,
si ya vamos a comenzar,
ya voy a comenzar el otro streaming, el normal
de todos, amigos,
un dato importante,
los nuevos bonus ya están disponibles
en la página web,
todos los inscritos
los tienen,
y los que se inscriban
hasta el domingo,
va a estar el de DeFi,
y el acceso a la zona de claxura,
la cuenta
profesional de TradingView ya está,
déjame ver, yo creo que eso lo puedo
mostrar yo mejor acá,
nos estamos
dependiendo a esto,
a esto,
los nuevos bonus, no,
que llevamos, el de DeFi,
que yo espero que nos quede tiempo,
pero dependo de ustedes,
por eso hago esta hora y media,
antes de irnos, ya de forma presencial
al taller, porque
quisiera hablar de esto, quisiera hablar
de Lightning Network, quisiera mostrarles
mi nodo, cómo se monta,
cómo se gana liquidez entrante,
porque la gente no lo maneja,
no lo maneja porque lo leen en los libros,
yo no, yo tengo mi laboratorio
aquí atrás, aquí yo me divierto,
allá tengo minicomputadoras
donde les estoy instalando Ambrel,
donde les estoy instalando
Citadel, les estoy instalando
Linux, les estoy instalando,
¿me entienden? Entonces no es lo mismo
el que te enseña con teoría,
a cuando viene un cabrón que te enseña,
y que ya lo hizo,
porque cuando lo haces es que se vienen
todas las dudas, porque en la teoría
no, ahí todos estamos claros.
Bien, en el DeFi, ojalá lo podamos ver,
si no pues se quedan únicamente con el documento
que está preparado para ustedes, y será
para todos los alumnos
que ya están inscritos.
Bueno, ustedes pueden revisar la página,
la guía para operar futuros,
los futuros definitivamente sí,
los vamos a ver, o sea no nos vamos a quedar
solo en Spot, vamos a ver los futuros
durante el taller, y
la cuenta profesional de Trading View,
que es este que está aquí, miren,
es una profesional
expert que tiene hasta Ejecutivo
incorporado, entonces
ojalá que la persona que se la gane
sepa
aprovecharla,
porque este tipo de
cuentas ya van al segundo,
el precio va en tiempo real,
mientras que las Essentials
llevan un cierto delay,
que es un vez poquito, pero llevan cierto
delay, de acuerdo, en la acción del precio.
Entonces, ya tienen todo eso ahí,
que más,
todos estos bonus
terminan el viernes,
en total hay cuatro bonus activos
ahora, esta solo es
una cuenta que tengo, no pude conseguir más,
lo siento, de verdad, Trading View
es bastante socado en cuanto a
a donar sus
cuentas, pero, hombre, que por lo menos
a...
es que lo que pasa es que vale
2.400 dólares, entonces
pues poquito no es tampoco,
la de operar
futuros, descarguense el documento,
si los que
no lo tienen, lo van a
recibir, ¿no?
cuando lo reciban, es un documento,
una hoja es,
y esa resume
cómo se opera futuro de forma
correcta, aplicando
mi estrategia, entonces
lo que vamos a hacer es aprender bien la estrategia
para que después no tenga duda,
estos documentos se le van a estar
haciendo llegar a usted nuevamente
el fin de semana,
previo a que ya estemos de forma
presencial en México
y los que vayan a estar de forma virtual
atentos
a poner en su calendario,
agéndeme en su calendario,
porque si está en Japón,
no...
ese no era el de veinte hojas, dice.
No, el de veinte, no,
ese es otro.
Amigos, ocho treinta y cinco,
voy a finalizar acá, preguntas y
respuestas, los documentos ya saben,
me preparo para el streaming
público,
el normal, el de la noche,
y nos vemos
si van al presencial,
nos vemos en Talentland,
si van a estar online,
igualmente lo voy a estar viendo,
y espero
que allá voy a resolver
todas las dudas que tengan
ya con gráficos, con documentos,
con explicación,
con plumón en mano,
con micrófono, con...
hasta con Zen incluida.
¿Se entiende bien la idea?
Yo sé que sí, nos la vamos a pasar bien.
Muchas gracias y finalizo aquí.
Nos vemos en el streaming, no sé si van a estar
o se van a dormir ya.