muy bien amigos buenas tardes a todos día sábado 16 de marzo del 2024 los que estamos
aquí somos los que somos es decir que si usted en este momento ve probablemente estaremos
no sé unas 400 o 500 personas conectadas en esta clase que vamos a tener mientras que
a veces en youtube habemos 5.000 cuál es la diferencia que los que están aquí bueno
algunos no han podido estar por sus trabajos me imagino no pero la diferencia entre el que
quiere aprender y el que quiere saber qué hacer es decir el que quiere que le den el pescado frito
y ya masticado es el que tenemos en youtube quiere saber si va a subir o va a bajar y punto
y los que estamos aquí somos los que queremos aprender de acuerdo yo siempre soy partidario
a aprender para no depender de acuerdo así que quiero agradecerles por la confianza primero por
por permitirme a mí enseñarles independientemente de que sea gratis o no importa yo creo que el
tiempo que ustedes van a dedicar conmigo esta tarde la vamos a saber aprovechar perfectamente
bien actualmente el chat está activo yo puedo ver los comentarios que ustedes están dejando
sin embargo recuerden que voy a tratar de cubrir el contenido y vamos a tener un momento para
responder las preguntas sobre los temas que vamos a ir estudiando otro punto importante recordar que
nosotros vamos de cero a básico en orden de acuerdo yo ya tengo desde lo más importante
hasta lo menos importante en 10 puntos a tratar para eso tengo dos horas para poderlo hacer
entonces les agradecería mucho si ustedes me confirman que se escucha bien para comenzar con
el tema de acuerdo sólo díganme que me escuchan bien y comenzamos la clase queda guardada es
hay un moderador ahora sí hay un moderador en el chat que creo que nos va a ayudar a responder
a ese tipo de preguntas porque esto es en colaboración con talent academy vienen de la
mano de las mismas personas que hacen talent network o no se llama de los de talent la nombre
para los que son de méxico ustedes saben que la vez pasada estuve con ustedes en el 2023 entonces
es como un par de uno estoy hoy están los de talent academy y entre los dos estamos dando esta
clase de acuerdo entonces dicen que se escucha bien vamos a comenzar entonces de preferencia si
usted tiene algo donde usted pueda practicar sería bueno si no pues primero ponga atención
no sólo vaya a dedicarse a escuchar es decir a oír porque usted oye todo oye un pajarito que
canta oye a su hijo molestando lo es lo oye todo porque aunque no quiera lo oye porque tiene oídos
yo quiero que por favor estas dos horas se las tome en serio y me escuche porque cuando
usted escucha está prestando la atención de acuerdo mire bien nosotros vamos a marcar un
objetivo es simple el objetivo de nosotros es ganar dinero así de simple
no hay más para eso vamos a aprender lo siguiente ganar dinero es una cosa y multiplicar dinero es
otra cosa entonces yo le voy a enseñar a hacer lo que sé hacer porque tengo como demostrarlo yo
sé cómo multiplicar el dinero a partir de que usted tiene un poquito de dinero no importa lo que
sea la cantidad no importa pero partimos de la idea que usted ya tiene un poquito de dinero ahora
si usted está aquí porque no tiene nada y quiere que yo le enseñe a ganar a partir de nada
está en el lugar equivocado porque yo no sé hacer eso yo lo que sí sé hacer es hacer crecer
un capital que el capital sea mil dólares sean cien dólares sean cien mil un millón un billón
a mí no me importa ese capital va a crecer si usted pone atención lo va a lograr de acuerdo
recuerde que no está pagando de un solo centavo usted aquí pero la información que le voy a dar
funciona mire una cosa que de las que considero yo que son más difíciles de aprender es de saber
principalmente quién es uno yo soy una persona y voy a comenzar conmigo soy una persona que me gusta
que las cosas difíciles hacerlas simples para la para alguien que el trading lo ve difícil yo
se lo voy a enseñar simple ese soy yo a mí me gusta que las cosas difíciles sean simples
fáciles no simples si ese soy yo ahora si me pregunta cómo me llamo yo Jaime Merino soy
salvadoreño tengo un canal de youtube se llama trading latino y estamos aquí listos para aprender
de ahí mire el objetivo de nosotros como le comenté es ganar dinero pero multiplicando lo
que ya tenemos vamos a comenzar con esto yo ayer en el streaming de ayer si no lo vieron ustedes
lo que quieren es hacer esto tener un nivel de acierto como este porque esto yo lo hizo
ayer lo hice ayer y lo abrí con toda la gente que estaba conectada en mi canal de youtube si
usted se fija hoy el mercado me da la razón a mí de que el precio de bitcoin iba a caer y yo le
pongo una sola flecha eso es lo que vamos a aprender a hacer o sea este es el objetivo
aquí tengo 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 operaciones abiertas y de las 14 hay 3 malas y 11 buenas
lo primero que vamos a aprender es esto nunca le van a salir bien todas de esas 14 hay 3 que
están malas y 11 que están buenas es decir nosotros siempre vamos a perder los stock ahora
vamos a manejar el riesgo ahora mire yo le voy a mostrar estos paper trading verdad esto es lo
que vamos a hacer nosotros hoy vamos a practicar antes ni se le ocurra meter dinero en este
momento porque nosotros no estamos haciendo eso aquí verdad que no nosotros vamos a comenzar a
estudiar sólo que déjenme ver que no me deja no me deja bajar esta cosa y bien listo los gráficos
normalmente cuando no tienen nada está así como está en pantalla antes de comenzar con gráficos
le voy a sacar le voy a poner a usted lo más importante yo ya lo tengo aquí lo tengo lo tengo
acá acá comenzamos con el contexto eso no eso no acá lo tengo con el contenido no con el contenido
que tengo listo para trabajar con usted yo tengo un índice que es el que tenemos listo para trabajar
que es este que está aquí pero no lo vamos a hacer en orden porque ese orden no es el correcto el
correcto es el que yo tengo del 1 al 10 numerado hasta el final que es este que está aquí los que
están en rojo son los que no le voy a poder enseñar esos ya va a ver usted por qué no se
lo voy a poder enseñar esta esta tarde están enumerados del 1 al 10 es decir el 1 es el más
importante de todos ese es el más importante de todos después estudiamos el 2 el 3 el 4 el 5
y así sucesivamente de acuerdo perfecto miren esto es lo primero que vamos a trabajar para esto
yo he resumido siete años de experiencia en una sola hoja en una sola hoja permítame que aquí
vamos a ir viendo si me están espameando el esto se va a complicar porque me están espameando
qué quieren pues es que ese era el punto de las preguntas yo voy a tratar de ignorar lo más que
pueda ponga atención hombre antes de estar pidiendo documentos se los voy a dar pero ponga
mi atención se recuerde que el principio le dije présteme atención hombre paciencia
la gestión yo no yo le voy a poner miuda esto somos como 12 mil que están yo lo voy a poner
miuto y ya está yo no quiero líos yo quiero ser feliz si yo quiero enseñar voy no va a llegar
un momento en que vamos les voy a dar oportunidad para que pregunten mire la gestión del riesgo
dice la gestión adecuada del riesgo es la regla más importante es esta en el trading de
criptomonedas porque yo me dedico únicamente al trading de criptomonedas sin embargo también
operó acciones índices y commodities pero yo no le voy a enseñar eso a usted porque si usted puede
operar este mercado el otro es más fácil esto implica limitar el tamaño de tus operaciones
para evitar pérdidas significativas y utilizar órdenes de esto los para proteger tu capital
ejemplos claros desde que estábamos como en 16 mil dólares en bitcoin o en 17 18 19 todos somos
testigos aquí que yo estuve insistiendo que no se metieron en short entonces si la gente no usó
los esto los seguramente quemó cuentas enteras completas lo perdió todo de acuerdo bien entonces
esta es la parte más importante yo ese documento lo tengo aquí arriba pero es este que está acá
pero este resume todo de acuerdo este resume el 50% de todo el conocimiento adquirido en 7 años
yo voy a pasar por este documento que tengo acá lo tengo se ve un poquito borroso lo tengo aparte
con una mejor calidad yo creo que usted lo pueda ver bien porque quiero que usted lo tenga ahí
y está así yo creo que ahí se ve bien va a mirar la distribución del capital por tiempo y
cartera présteme bien atención aquí tengo tiempo mensual semanal diario 4 horas y una hora en este
documento se especifica el tiempo que corresponde a la velita es decir a esta
esta velita puede ser una velita mensual semanal diaria cuatro horas o de una hora en los libros
normalmente usted lo va a ver como precio máximo mínimo apertura y cierre pero eso en la vida real
no sirve qué cosa no sirve 2 primero los colores están mal el precio no tiene color de acuerdo y
segundo en el libro tampoco muestran ni el volumen ni el tiempo que ese es un tremendo error para
hacer proyecciones para analizar está perfectamente bien pero para hacer proyecciones no sirve y
nosotros ganamos con proyecciones que nos permiten obtener resultados de acierto como el que les
estoy mostrando yo en este momento porque luego luego me dicen que yo como que yo voto el mercado
no no no no es eso es que es una estrategia que tiene un nivel de acierto bastante bueno
si se sabe aplicar bien perfecto entonces volvemos a este documento y dice así por la parte alta
tenemos el tiempo es decir esto podría significar para nosotros una vela mensual esa vela mensual
es para hold que significa hold para nosotros nunca vender lo único que hacemos es que después de
que cae compramos más bitcoin estamos hablando de bitcoin no de otra cosa ahora paréntesis si
todavía usted no tiene cuenta porque pareciera ser que algunos no tienen cuenta en la página se
les dejó un link para que puedan crearse una cuenta en trading view porque es el que yo utilizo
desde hace como bueno toda la vida he utilizado ese y ese lo voy a seguir utilizando y no me
están pagando nada ahora también operan bien ex y les he dejado el link ahí para que ustedes
se creen la cuenta si no la tiene hay que hacerlo yo le muestro aquí si usted va al botón ese que
yo le dejé o si no vaya directamente a la cuenta de venex si la va a crear ahí o si se va a ir a
otro exchange está bien pero quiero decirle que si en el código de referido ahí usted le usted le
deja así como tradin latino para los que están aquí de mi comunidad privada va a tener acceso a
todos los análisis que son gratuitos míos en el en el fit de venex va a ser gratuito si usa este
código si no lo usa no lo no los va a poder ver es imposible yo le puse ese filtro entonces pero
si ya tiene cuenta no es necesario crearse otra quédese con la que tiene otro punto bueno trading
view tiene que tener una cuenta de trading view porque si no no vamos a poder practicar entonces
trate de hacerlo trate de hacerlo de crearse las dos cuentas la de la del exchange de su preferencia
y si no tiene pues entonces en venex porque allí le voy a explicar yo pero los demás exchange como
tienen herramientas similares algunas cosas van a ser diferentes pero ya usted sabrá cómo moverse
en los otros exchange y en trading view pues básicamente usted abre la cuenta y esto lo va
a ver exactamente igual como está ahí o sea no tiene nada bueno el color es oscuro pero a usted
le va a parecer blanco si usted quiere lo cambia y hasta mientras tanto yo voy a ir continuando
permítame lo llevamos acá entonces en el mensual nosotros vamos a comprar únicamente aquellos
proyectos que conocemos y en donde estamos prácticamente seguros que no vamos a perder
cuál es esa cripto
bitcoin nada más yo le he puesto como referencia aquí nunca se vende y me van a decir jaime pero
tú has dicho que si se vende permítame ponga mi atención mensual es hole nunca se vende y en el
tipo de almacenamiento vamos a utilizar almacenamiento en frío vamos a comprar
únicamente por proyecto y la inversión de un total del capital que usted tenga y no me importa
si son 100 dólares mil 10 mil 100 mil 1 millón 1 billón o lo que tenga va a ser del 40% por qué
razón porque de izquierda aquí le puse de izquierda a derecha el riesgo se multiplica qué quiere decir
entonces que a medida nosotros vayamos bajando la temporalidad el riesgo de perder dinero se
vuelve más alto hasta el punto de llegar a futuros y en futuros están más manipulados que
otra cosa principalmente por los exchange porque los exchange en gráficos de cuatro horas y en
una hora ellos pueden llegar a mover el precio calculo yo dependiendo del volumen que manejen
entre unos creo que 300 a 500 dólares un exchange lo podemos ver porque recuerde que ellos tienen
los bitcoin que usted les depositó a ellos porque ellos son custodios les guste o no les guste son
custodios porque la gente deposita sus bitcoin reales y ellos a usted únicamente le ponen el
numerito en una aplicación pero ellos con esos bitcoin usted no sabe qué están haciendo si yo
soy el exchange y yo sé que toda la gente tiene los esto por debajo de 70 mil dólares y puedo
vender yo hago mis cálculos del volumen que tengo y puedo vender 7 mil o 10 mil bitcoin de golpe y
le pego un mechazo bajista para ir a liquidarlos a todos lo voy a hacer porque yo gano liquidando
gente de acuerdo si yo fuera el exchange entonces por eso de izquierda a derecha el riesgo se
multiplica bien mensual hold nunca se vende almacenamiento en frío se compra por proyecto
y un 40% de capital aquí me detengo y paso a la cámara principal para explicar qué es esto de
almacenamiento en frío mire usted en internet va a encontrar mucho marketing de qué billetera
fría comprar qué cosa es una billetera fría mire yo he sido usuario de varias esta no es publicidad
usted puede comprar la que le dé la gana yo al final bueno de hecho está ya no lo ocupó esta es
una vez es una ledger la versión todo el mundo se las muestro acá esto es un dispositivo quiero
ver se ve o no se ve si podemos ok este es un dispositivo de almacenamiento en frío es decir
que usted aquí puede mantener sus bitcoin y nunca venderlos sólo asegúrese ya sea de no perder esto
o de no perder las 24 palabras de recuperación de esto porque si esto se pierde usted puede
recuperar su diner todo pues con esas 24 palabras aunque yo esto lo tire no sé se caiga en un avión
se vaya al mar o lo que sea con una ledger podría recuperar pues toda la data porque la data está en
la blockchain no está aquí ahora aquí lo que tenemos nosotros es el acceso físico
pero el dinero está en el mundo en qué parte no se sabe simplemente existe en una cadena de
bloques descentralizada y ya usted puede olvidar esto votarlo no sé se lo perdió ya está y con
esas 24 palabras usted recupera su dinero en cualquier parte del mundo ahora si pierde las
24 palabras pero tiene esto su dinero no está perdido con esto lo recupera bien este es una
ledger aquí por ejemplo tengo la tresor este es otro dispositivo similar a ledger sólo que ledger
tuvimos problemas recientemente porque ledger es una empresa que al parecer puede tener acceso a
las palabras semillas no a las palabras de recuperación y pues eso no nos da mucha confianza
porque no es de código abierto voy a tratar de no utilizar mucho lenguaje técnico como código
abierto o cerrado pero sólo quiero que entienda que un código abierto es auditable por la
comunidad es decir que cualquier programador puede ir a github y revisar el código de lo
que está haciendo tresor entonces ya les mostré un almacenamiento en frío este es ledger aquí está
tresor que funciona básicamente igual aquí son 12 palabras más uno un pin igual se puede perder
y con las 12 palabras recupera todo lo que tenga en la blockchain le voy a mostrar otra más que
es esta que está acá esta nueva ni siquiera la he abierto que me la regaló un buen amigo
esta se llama be se las pongo aquí repito se llama
ahí está visit vault de acuerdo es me gusta la tecnología que tiene también es de si no me
equivoco también es de código abierto y esto lo que hace es que utiliza unas memorias
de las pequeñitas estas sd para guardar un punto dat para los que tienen un
poquitito más de conocimiento sólo sólo se lo dejo saber cuando nosotros montamos un
un
ahí lo tengo yo el core el bitcoin core él le genera un punto dat punto dat es una
extensión de un archivo como el de word por ejemplo que es punto doc de o c pues este le
genera un punto dat eso le permite a usted con ese archivito recuperar la información de esto en
cualquier otra computadora en cualquier parte del mundo también sólo que necesite ese archivo y
usted lo encripta con una palabra de recuperación que sólo usted conoce como carlos que dice to the
moon imagínese que la palabra de recuperación de ese archivo punto data es to the moon de acuerdo
entonces aunque alguien tenga el punto dat cuando lo trata de cargar para recuperar la data que está
en la blockchain no lo va a poder hacer si no conoce la paz phrase o sea la la la como la
palabra de recuperación de acuerdo y hay diferentes precios por ejemplo mire yo aquí tengo mis mis
tarjetas de presentación se las muestro mire ahí estas son mis tarjetas de presentación yo voy a
sacar una y le voy a mostrar a usted que incluso esta es mi esta es una billetera fría ya se la
mire esa es mi tarjeta de presentación si se ve ahí dice jaime merino y entonces la velita es
es fuerte ahí está pero qué pasa si le doy vuelta mire lo ve ahí fíjese bien le voy a explicar esto
parece tan simple poder guardar sus sus bitcoin esta específicamente únicamente esta es una
tarjeta de presentación solamente uno le puede meter la cantidad que yo le especificé ahí permita
ahí 0.01 btc eso es todo lo que le puede meter ahora si yo le doy vuelta usted va a ver ahí permítame
es decir porque les digo porque es importante que conozcan varias opciones de tarjetas de
presentación perdón detrás ahí está mire esta si usted la mira bien ahí tiene el código público
para depositar los bitcoin usted no vaya a depositar nada por supuesto y tiene esta esta parte que está
aquí esta parte que está aquí cuando la quita aparece la clave privada mire ve esta es la clave
privada ahora qué es lo que pasa uno perfectamente puede luego bueno yo le voy a volver a poner esta
que la clave pública vuelvo a tapar aquí y ya está ahora de eso tengo un montón pero fíjese aquí
hay una gran diferencia voy a raspar esto esta parte se raspa permíteme esta parte que está
aquí se raspa mire esta esta parte se raspa yo la voy a raspar en este momento digamos que
voy a hacer uso del dinero que tengo ahí y voy a pasar desapercibido por no sé por me la llevo
en la cartera joder necesito una moneda no tienen cinco centavos que me presten ahí
la de bitcoin entonces vamos a raspar aquí como que fuera una cosa que para que me entiende cómo
funciona esto yo solo doy opciones usted es el que toma la decisión final de qué cosa es una
billetera fría para que usted me entienda bien ahora que ya lo raspé aquí aparece toda la data
con este código que está aquí es el código que usted le permite tener acceso a los fondos junto
con la clave privada aquí no hay semillas entendió bien aquí no existen semillas este es un bit bit
38 si no me equivoco sí verdad bueno tendría que ser un bit correcto correcto un bit 38 es decir
esta es una billetera fría en donde usted le puede meter los bitcóin y ya está mientras
mientras esto que esté aquí amarillo no se lo vayan a robar o vaya a perder la tarjeta y ese
es el problema no que si esta tarjeta se la llegan a robar a usted es como que se le hayan
robado un lingote de oro tal cual aunque es pequeña decir hay muchos lugares donde usted
la podría esconder no pero yo solo le doy opciones de qué cosa es una billetera fría desde una
tarjeta de presentación que es la que yo uso la le doy vuelta una tarjeta presentación la ledger
una tresor
la btc volt aquí una bc volt
un paquetazo de puras tarjetas de presentación ok
entonces ahora nosotros ya tenemos claro que tenemos muchas opciones para poder guardar
a largo plazo los bitcóin las billeteras de papeles pero que no lleguemos a esos puntos
tampoco no lleguemos a billeteras de bueno yo voy a dar mi clase si usted quiere comprar billeteras
de papel de papel adelante pero pero yo estoy hablando de comprar bitcóin para para para
para dejársela a mis hijos a mis nietos entonces porque estoy aquí estoy aquí mensual hole nunca
se vende y yo en un pedazo de papel no le confío de acuerdo almacenamiento en frío nos va a servir
tanto para el semanal el almacenamiento que les acabo de enseñar y el mensual aquí nunca se
vende y aquí es donde viene la ya ya lo bonito no porque en la primera parte usted ya entendió
sólo compra y compra y compra y nunca vea le he dado algunas opciones de billeteras frías que
usted puede utilizar yo no le voy a decir cuál utilizo yo porque no quiero hacer de esto publicidad
a ninguna marca en específico sólo están las opciones hay hay una que se llama safe pal por
ejemplo hay otra que se llama es un cheque
mire la original viene así esta es una tarjeta de presentación pero por ejemplo si usted quiere
la original viene así es porque estas estas y no se la puedo mostrar pero le voy a mostrar
la parte de atrás esta si es metálica y es bañada en oro
este es plástico porque es una tarjeta de presentación este bañada en oro pero tampoco
le voy a dar vuelta si en todo caso si yo le diera vuelta lo que haría es hacer pública mi billetera
la dirección pública para que la gente me pueda depositar pero la privada está dentro del papelito
que le quitamos a esta que ya le expliqué no voy a volver a explicar eso de acuerdo
entonces luego uno la coloca así por protección y la esconde donde a usted mejor le parezca en su
casa no en la casa de su abuelo no sé esta esta si ya acepta todo tipo de criptomonedas usd t usd
hasta memes esta no esta es específicamente para 0.0 cuando le dije 0.001 de btc no le puede
depositar más ni tampoco ningún otra cripto aquí si es de la misma empresa solo que este es el
producto top y esta otra son tarjetas de presentación de acuerdo bien lo importante es que usted tenga
claras las opciones que hay el cheque la verdad es que no lo voy a encontrar
yo creo que con esas que le enseñé está bien de acuerdo yo creo que con eso está bien vamos
a pasar al siguiente punto gráfico mensual vamos largo plazo entonces se vende cuando
tiene patrón de venta recuerde que en un gráfico semanal nosotros vamos a llevar
únicamente un 30% de capital por qué porque en un gráfico semanal nosotros vamos a vender
cuando tengamos el patrón de venta en el semanal nosotros somos holders no somos traders de largo
plazo porque cada tramo cada tramo cada proyección que se hace dura tres meses aproximadamente no
todo el digamos no toda la tendencia sino cada tramo en el ejemplo en la onda 01 le puede durar
tres meses la onda 2 o 4 que son retrocesos de eliot los que usted ya conoce de los cinco impulsos
y si no ya lo vamos a ver pero pero vamos nosotros suavecito sólo son esos retrocesos
y pueden llegar a durar hasta tres meses por lo tanto nosotros vamos en el semanal a largo plazo
y se vende cuando tiene patrón de venta el patrón de venta lo vamos a estudiar hoy mismo
de acuerdo de tres a seis meses aproximadamente frío el tipo de almacenamiento almacenamiento en
frío usted ya lo conoce porque ya se lo mostré yo en esta clase usted sabrá en qué empresa confiar
de acuerdo yo ahí si no le puedo decir ningún a la otra se llama esta otra se llama ya te digo
ballet así tal cual donde estoy estoy aquí así usted le pone ballet cripto y ahí va
yo no tengo partner con ninguno porque pues yo tengo mis propios nodos sin embargo el
almacenamiento en frío más accesible para las personas de nivel básico e intermedio
simplemente son esas que yo le he mostrado de acuerdo bien
qué tipo de análisis vamos a utilizar nosotros en el gráfico semanal a largo plazo y solo
vamos a vender cuando tengamos patrones de venta las criptos se van a mantener en una
billetera fría vamos a invertir ahí en esa cuenta un 30% de capital en donde cada tiempo
es una billetera billetera largo plazo billetera semanal es decir esta es una billetera fría y
esta es otra no es la misma porque si le roban esto está no le van a robar el 40% le van a
robar el 70% si llega a perder esa lo más importante en lo que le estoy explicando porque
si llega a perder ni siquiera en el mercado sino porque le robaron una sola billetera fría va a
tener líos por lo tanto por ejemplo usted puede usar tres horas aquí y aquí puede usar cualquiera
otra de las que le mostré pero se pare criptos solo bitcoin repito criptos en el semanal solo
bitcoin whole largo plazo entiende bien yo sé que sí bien seguimos 30% de capital porque porque
entre más a la derecha vamos la probabilidad de perder es más grande de guardo entonces incluso
mensual y semanal yo le diría que son de las mejores opciones que usted tiene para invertir
con un menor riesgo siempre y cuando no se meta en cosas extrañas memes tokens cosas
raritas que le anden vendiendo 30% capital carteras separadas físicamente separadas repito
físicamente separadas yo por ejemplo tengo una donde sólo tengo bitcoin tengo la otra donde tengo
dot por ejemplo tengo neo tengo la icone
no me acuerdo y por qué porque estas están escondidas de acuerdo bien ahora vámonos hasta
aquí creo que no hay dudas pero después de este cuadrito porque este es el 50% de todo si usted
aquí tiene dudas no podemos avanzar esto tiene que quedar claro bien a partir de aquí a partir
de aquí nos olvidamos del almacenamiento en frío y pasamos a las hot wallets cuáles son todas las
que tienen acceso a internet principalmente el exchange esa es una hot wallet es decir el
exchange es un punto de encuentro y una cómo le diría esto
es como el foco de atención de todos los hackers de acuerdo es como el foco de atención de los
hackers los exchange por eso son tan peligrosos porque a veces en serio los hackean o se auto
hackean y se declaran en bancarrota eso nunca lo sabré el punto es que aquí estamos en spot
mensual spot semanal spot pero ya no estamos en billetera fría estamos en el exchange
en el exchange bien cómo vamos a hacer con el exchange mire yo me paso a esta cámara en
este momento y voy a abrir mi cuenta del exchange de acuerdo para que usted vea la diferencia entre
billetera fría y el exchange le parece bien yo sé que sí o tal vez no pues no sé pero usted ya
tiene la cuenta creada lo hacemos juntos de acuerdo siempre en el caso de vnext te deja por
teléfono o por correo obviamente usted hágalo por correo porque si está pues si en algún país en
donde no lo dejen pues no es que no lo dejen sino que si usted no tiene roaming y anda allá por no
sé por china para que le llegue el mensajito de autenticación va a ser un lío es mejor hacerlo
por correo electrónico en mi caso yo ya tengo mi cuenta por eso no la voy a crear pero tampoco es
que sea una cosa que usted no la pueda crear si mire aquí solo pone su correo electrónico que
es este que está que aparece por acá y la contraseña que usted va a definir y esta parte
es opcional yo solo le recuerdo si usted quiere no lo ponga si no lo pone no va a poder ver los
análisis que yo publico en el feed de vnext no me va a encontrar pues si lo pone si me encuentra
si no lo pone no me va a encontrar bien entonces voy a abrir ya el exchange y vamos a abrir la
trading view para que vayamos viendo cómo se opera de acuerdo vamos en la billetera diaria spot
exchange ahí vamos en este momento de acuerdo voy a iniciar sesión con una cuenta educativa que yo
tengo por supuesto para que usted vea el rendimiento en años de que no me acuerdo
la contraseña ya no creo
y esta sería
yo me tengo que acordar de la contraseña
porque necesito iniciar sesión
y usted inicie sesión también y lo vamos haciendo juntos
ahí está yo tengo una clave de confirmación con el two falter authenticator o sea el 12 fa
ya va a ver a alguien pregunta si es indirecto por supuesto que es indirecto
a mí yo no hago cursos ni vento cursos solo les recuerdo eso yo enseño gratis o no enseño
nada bueno porque cerré mi comunidad privada por razones personales bien verificación por email
desde aquí
recuerde que estamos en vivo así que déme un momento para entrar al exchange
que es incorrecto dice permítame
un momento por favor que estoy tratando de ingresar a mi cuenta
no me acordé es que tengo bastante tiempo de no entrar
así que
ahorita mismo raso de puesto usted tranquilo usted haga lo mismo trate de ir en
y
tiene tiene que dejarme entrar porque
yo pero que estupidez con razón no me dejaba entrar
ay santo dios tan joven esta joven el muchacho 0 67
es la juventud es la juventud lo que le afecta bueno punto en mi caso yo ya estoy dentro de la
de la plataforma de venex donde vamos a hacer algunas prácticas mire ya tengo la esta plataforma
es la que vamos a trabajar y también tengo la plataforma que usted ya conoce que es la
plataforma de trading view verdad que este usted la ha visto toda la vida en youtube conmigo de
guardo y también ha podido observar los resultados de acierto que hemos tenido a través de mi
entonces vamos a hacer algo nos hemos quedado nosotros en este punto y yo dudo mucho que
me tarde dos horas de acuerdo dudo mucho que me tarde dos horas pero vamos a tratar de hacerlo
donde estoy me quedé aquí en la clase no pero en este entonces el gráfico diario es spot
10 días aproximadamente está prestando atención verdad vamos aquí seguimos 10 días por patrón
es decir que si en el gráfico diario en spot en el exchange nosotros por ejemplo
compramos a xrp por 52 centavos en mi caso y lo vendí por los 60 centavos aproximadamente
cuánto tiempo me tardé no lo recuerdo creo que fueron unos 17 días aproximadamente pero
en el gráfico diario nosotros vamos a tener 10 días por patrón no 10 días por tendencias
las tendencias incluso en un gráfico diario suelen durar meses por qué porque si son cinco ondas
cinco por 10 son 50 y son 50 velitas de un día entonces básicamente estaríamos hablando de un
mes un mes y medio aproximadamente que dura una tendencia alcista o bajista o lateral bien
tipo de almacenamiento hot wallet que quiere decir que esto es el exchange es decir yo me
vengo aquí a avinex y me vengo aquí a mis activos en este caso yo tengo 9 mil dólares para poder
hacer para poder enseñarles a ustedes porque yo pero es decir yo no lo voy a enseñar en paper
trading porque o sea para usted está bien usted no vaya a meter dinero usted está joven usted
hágalo en paper trading ahí en trading view cero de nada me entiende bien cero cero dólares aquí
cero usted no le va a meter nada bien nosotros tenemos la cuenta de fondos y qué pasó aquí bueno
la cosa es que tenemos la cuenta de fondos y la cuenta de futuros bien la cuenta de fondos es
aquella cuenta a la que nosotros le llamamos spot diario y tenemos la cuenta de futuros que
en el dibujito sería esta mire esta diaria es la cuenta de fondos es spot en cuatro horas y en
el gráfico de una horas es futuros es decir en el exchange vendría a ser la cuenta futuros el
dinero que está aquí no está aquí estas dos están separadas pero ambos están en un en un
exchange que es una wallet que tiene yo honestamente no creo que estén conectados directamente con el
dinero ahí no sé cómo funciona el exchange por dentro porque no tengo uno sin embargo estos
exchange sí que son un foco de atracción para los hackers y su dinero aquí solamente es una promesa
no es como cuando usted utiliza las billeteras frías esta que les estoy que ya le enseñé o esta
que es bastante sencilla que de hecho yo tengo esta tarjeta de presentación o esta otra que está
aquí que es otra billetera fría eso es seguro esto no es seguro simplemente usted va a poner el
dinero aquí que vaya a necesitar operar y eso lo estamos viendo aquí en la distribución por eso
ahí usted sólo lleva un 20% en el exchange en fondos para operar spot en gráfico diario
en futuro solamente llevamos el 10% mi futuro en el exchange vamos de 1 a 3 días y se cierran
las posiciones ya sea en pérdida o en ganancias de acuerdo bien esta también es una hot wallet y
los análisis son o en el tipo de análisis son por gráfico únicamente personalmente no me gusta
operar memes pero usted si quiere puede operarlos yo opino que no porque si usted está aquí va de
cero a básico no se meten memes ni en tokens únicamente opere bitcoin o opere oro en futuros
en vnex porque es me parece a mí de los únicos en los que usted puede depositar usdt o bitcoin
y puede operar índices o sea lsp el nasdaq el dao yons los estos chinos puede operar oro
plata petróleo o sea los commodities puede operar todo el mercado cripto y también puede operar
acciones eso se los voy a enseñar yo voy también eso es una de las razones del porque yo pero en
vnex porque allí tengo tengo el mercado de acciones para poder comprar acciones usando a
ver no comprar acciones y no entrar en glon en acciones en oro plata petróleo en ya está
tienen forex también pero yo allí no me meto esa es otra cosa bien entonces resumiendo aquí
porque este es el 50% del éxito que usted pueda tener como trader si usted no entendió nada de
esto de la distribución del capital del riesgo y de donde va a guardar usted su dinero básicamente
lo demás va a ser por gusto porque aquí no se trata de saber dónde comprar o dónde vender porque
aunque le vaya bien por un error que usted pueda cometer de distribución de capital usted puede
perder más porque tiene más capital en mayor riesgo y tiene poquito capital a a menor riesgo y
es al revés es tal cual como se lo estoy mostrando yo entre más largo plazo más billete le mete entre
menos plazo menos dinero le mete cuando llevamos a las billeteras hot wallet que son los exchange yo
se lo voy a dejar así un montón más está meta más está otros wallets las dos las utilizo yo
ahí tiene usted nada más el dinero que va a ocupar no tiene usted dinero ahí holdiando nada
de acuerdo nada en ningún exchange usted le hace hold bien 20% 10% en total esto suma 4 3 2 1
acuérdese 4 3 2 1 mensual semanal diario y futuros 4 horas una hora y futuros es una sola
billetera no esta es una sola billetera esta es una billetera esta es una billetera y esta
es una billetera tiene que tener en total 4 el exchange le da 2 spot futuros spot futuros
si lo viene ver el exchange básicamente es esto cuenta de fondos que me verá la fotito y y cuenta
de futuros que equivalen a estas dos de guardo esta y esta la semanal cuál va a ocupar a ocupar
no sé una tres horas aquí y otra tres horas aquí o una tres horas aquí y una ledger aquí si usted
le gusta la ledger a mí no pero separadas no separadas aquí solamente bitcoin aquí puede tener
esas criptos a largo plazo que va a vender cuando en el semanal de ventas aquí no se usa stop aquí
no llevamos stop aquí tampoco llevamos stop aquí sí aquí sí listo perfecto en este momento yo
ahora sí quiero que me diga si tiene dudas no sé si si tiene dudas vamos a a detenernos le voy
a dar llevamos 50 minutos les voy a dar 9 minutos para dudas y de allí vamos al mercado ya
o sea el gráfico pues ya a ver patrón de entrada patrón de salida nos entramos aquí salimos aquí
todo eso ese s pdf resume básicamente el éxito que usted pueda tener como trader o no punto preguntas
no pero se volvió loco el chat
bien x tiene paper trading si se llama bst
se llama aquí hay una cuenta que se llama
ya te digo
te lo busco que no sé dónde está como yo nunca he operado eso en dibujitos pero se llama usb no
se llama bst o sea uve vst es como una moneda virtual de vnex que le permite a usted hacer paper
trading y no no dinero de verdad pero no existe sólo es para para para practicar me voy a ir
aquí al mercado y voy a buscar no sé a bitcoin por ejemplo lo voy a intentar tradear y te voy
a enseñar dónde está es esto de no volver a no volver a mostrar
si aquí mira aquí donde dice demo trading aquí está en contrato esto está todo eso no aquí me
parece que es aquí en demo trading le das clic y ya estás en demo entonces aquí ves que dice bst en
este caso yo no tengo nada de bst entonces voy a que cosa aplicar o algo que es que yo no hago
eso entonces aplicar ok si ya me los aplico aquí ve entonces ese sería el equivalente al paper
trading imagínate sólo es un ejemplo no yo joder imagínate que tú decides entrar en short ahí sólo
le das short pero aquí abajo dice démono ingresa el monto dice no sé me vale madre short y ya
confirmar y no fuimos en short es decir para responder la pregunta si vnex tiene paper trading
sí es este que se llama demo tal cual le das ahí en recargar y ves que aquí te aparece un saldo
que básicamente no existe o sea no es dinero real pues aquí habría una posición loca sólo
por para mostrarte eso bien siguiente pregunta sólo tengo nueve minutos para responder preguntas
cuántos es change es conveniente utilizar 2 1 para spot y 1 para futuros en mi caso y lastimosamente
yo tenía bynance y a vnex ustedes saben bien la historia el problema es que bynance tuvo desde
enero del 2023 ya estaba viendo cosas que no estaban bien en bynance entonces yo decidí al
final la cuenta la tengo es decir sigo verificado y todo pero tengo como unos 200 dólares allí no
más ya y me pasé todo a vnex porque no consigo un exchange otro para manejar spot porque vnex lo
ocupo para futuros y para spot necesito otro exchange pero no tengo ninguno así que por
el momento solamente estoy en vnex de acuerdo desde el dos septiembre del 2020 y hasta esta
fecha a mí no me han quedado mal y a la comunidad privada conmigo tampoco nunca nunca nos nos queda
nunca nunca nos han quedado mal de acuerdo y bynance tampoco la verdad es que bynance conmigo
siempre como usuario porque yo no me conocen nunca tuve quejas de ellos nunca nunca tuve quejas de
ellos que más pero siempre hay que tener dos exchange opiniones de utilizar otros exchange no
tengo ninguna simplemente usted utilice el que usted le genere confianza preguntas sobre lo que
le estoy enseñando sobre otra cosa no voy a responder preguntas si no aprendió esto de lo
por hecho que va a perder y que todo lo demás que le voy a enseñar no le va a servir porque
yo soy claro con esto porque eso que está en pantalla es el 50% del éxito si no entendió
nada de todo eso de lo por hecho que va a ir a perder en mayor probabilidad tal vez no y primero
dios que no sea así pero si no entendió nada tenga cuidado
cómo se transfiere del exchange a la billetera fría pues mira eso es muy muy simple
la billetera fría tiene bueno me voy a pasar yo al dinero de verano para poder retirar pues
yo tengo aquí esta cantidad no pues yo le doy clic en retirar y lo que voy a hacer es
a la cuenta de fondo si no me equivoco tengo allí el dinero creo que lo pasé para no aquí está
entonces yo le voy a dar aquí aquí dice depositar capital o comprar cripto yo
lo que quiero es retirar entonces pero me manda el que pasa que no me va a dejar retirar
porque yo lo configure así el punto es que para retirar sólo retiras y cuando te pida la wallet
le das la wallet esta la pública para el caso de bitcoin le das a ver está lo muestro en el
exchange te va a decir ok a qué billetera quiere transferir en este caso como es bitcoin
o sólo bitcoin le das la pública o sea este está que está aquí esa es la que le pones y
donde dice qué red vas a utilizar la de bitcoin o sea la blockchain pues y ya está y ya mandas
el dinero por acá o sea mi punto es eso es básico pero es está por debajo de básico eso
está por debajo de cero de acuerdo pero si están así puedo bajarle el nivel porque ya aquí voy
subiendo nivel ya que otra pregunta si puedo enviar la el pdf de si no claro yo no tengo
problemas no sé si el compañero el organizador porque recuerden que esto no lo estoy haciendo
yo solo pero ese es mío si yo lo puedo compartir con ustedes para que se lo aprendan de memoria
sin problema sólo que no durante la clase porque estoy yo aquí con ustedes al finalizar yo les
envío ese documento si ustedes gustan preguntas sobre el documento entendieron bien cómo dividir
la capital y el capital y por qué es importante eso que les he enseñado que tiene tiempo que
tiene de ya desde ya la entrada si vas a usar esto por no qué tipo de proyectos podés aplicar ahí
o sea todo pues lo que les expliqué estamos claros
ok vamos seguimos entonces
le voy a
le voy a pasar el documento entonces porque veo que ya se pusieron nerviosos por eso
les voy a mandar ese documento
a ustedes
vaya vamos a seguir avanzando por cuestiones de tiempo ya el compañero les va a enviar a
ustedes este documento porque en serio en serio no no vamos a avanzar si si
lean yo trate de ser bien específico en en hacer algo difícil en ponerlo simple
repito cada uno de estos cuadritos es una billetera fría aquí usted meta la debajo
del colchón y si baja más compra más y este es el cerdito usted ahí va metiendo solamente
bitcoin y se acabó aquí largo plazo aquí si compramos y vendemos sólo que es a largo plazo
en semanal tipo de almacenamiento en frío compramos por proyecto y gráfico es decir que
usted puede decirme jaime yo quiero comprar neo y yo lo voy a ir a analizar con el gráfico yo
conozco neo el proyecto y en el gráfico me da entrada compro de acuerdo ahora en el semanal
si usted me da algo que se llama no sé jesús por ejemplo se llama dicen que han sacado una
que se llama no no sé nombres raritos el proyecto yo no lo conozco pero si lo puedo
analizar por gráfico de acuerdo en el exchange en spot vamos a 10 días por patrón el tipo
de almacenamiento que ellos tienen es hot wallet es decir que solamente cuando usted saque su
bitcoin de ahí van a ser bitcoin de verdad de lo contrario no solamente es una promesa que
el exchange le está dando a usted que cuando haga el retiro a su billetera fría ellos el
exchange le van a devolver su dinero aquí corre el riesgo de que el exchange quiebre y por lo
tanto usted se va a quedar como lo que le pasó a ftx o a mt gox que dijeron que tan pronto como
en agosto le iban a devolver el dinero la gente nunca pasó bueno o tal vez y no sé tipo de análisis
solamente gráfico ya en spot diario a nosotros no nos importa si ganamos en chepe paco pedro
lucas juan o lo que sea sino que lo que queremos es sacar billete del mercado no nos interesa
acumular pepes ni pacos ni jesuces lo que queremos es comprar que esa cosa suba y sacamos dólares
del pelón ese y ya está se entiende bien y en futuros pues básicamente es igual allí es peor
ahí hasta nos apalancamos para sacar billete del mercado ahora como le repito de izquierda a
derecha entre más a la derecha esté utilice menos capital porque tienen más probabilidades de
perderlo todo perfecto finalizamos con ese tema continuamos vamos a ver viene con lo que vamos
a continuar ahí abajo porque ya llevo casi una hora tengo que avanzar llevamos estas 10 aquí
dice vamos a establecer un plan de trading para que sí perdón voy con el número 2 y joder voy
muy tarde educación y comprensión del mercado lo bueno es que estos son temas pequeñitos la
educación y comprensión del mercado para eso tengo esto fácil es usted ya se lo puede debería
de obviarlo yo porque se lo mande a usted el mercado consiste en tendencia soporte y resistencias se
acabó ese es el mercado un soporte una resistencia y una tendencia ese es el mercado eso es la
comprensión del mercado para que esta velita sea verde no podría estar pintada de ese color a no
ser que tenga una flecha bien definida que vamos dentro de una tendencia el cista y está dentro
de una tendencia bajista nosotros no tenemos colores en el gráfico pasamos el gráfico entonces
lo primero que vamos a hacer es quitarle los colores un trader profesional que es a lo que
nosotros aspiramos yo lo yo siempre lo hago con colores porque en mi caso ya no me afectan los
colores pero si a usted le afecta idealmente usted tiene que quitarle los colores y utilizar
colores digamos neutrales yo voy a usar estos como blancos así o sea yo quiero que todo se vea
igual y que no sean tan fuertes porque no quiero que me jodan las ya te digo más o menos así
así sabe porque en este caso lo voy a usar un poquito un poco más fuerte porque es un
streaming y capaz que a usted se le va a ir lagueando un poquitito y lo va a ver feo usted
puede usar el color que usted quiera de acuerdo pero quítele los colores porque usted está joven
usted está aprendiendo quítele los colores el rojo y el verde el rojo es alert y el verde es
que está bien no esto es psicología usted quítele los colores y sea objetivo con el
gráfico de acuerdo eso es lo primero por lo tanto nosotros hemos determinado ya que esto
que aparece en los libros no sirve el precio tiene máximo cierre apertura y mínimo pero las
correcciones que yo le hago son que el precio no tiene color ya lo quitamos no es verde ni rojo
simplemente es el precio la velita no tiene tiempo ni volumen en el ejemplo de arriba es decir
tampoco nos sirve esto que encontramos en los libros por lo tanto en el gráfico nosotros aquí
abajo tenemos que quitar colores también porque porque usted sabe que el volumen no tiene color
punto así y esto es algo que a mí me no es que me o sea no me gusta que los exchange le pongan
colores al volumen el volumen no tiene color el volumen no hay comprador ni vendedor para que haya
una compra alguien tiene que vender eso es todo así de simple entonces nosotros al inicio al principio
cuando estamos estudiando esto lo manejamos así tal cual como está en pantalla bien qué más
necesitamos precio tiempo y volumen hemos entendido ya el mercado si el volumen no tiene color el
precio tampoco ahora vamos a trabajar tendencias ya sabe verdad este documento ya se lo compartí a
usted vamos a ver qué pasa con las tendencias este documento yo se lo compartí a usted también que
es el volumen desde aquí ya te lo voy a mostrar ya lo vamos a ver pero en el gráfico este documento
usted también lo tiene en donde ya está resumido de y que tendría que haberse lo aprendido de
memoria pero tiene doble techo doble suelo triple o sea usted mira esto y de lejos usted ya sabe la
probabilidad más alta porque aquí se la deje ya entonces en el caso de movimientos como éste que
sólo son rebotes salsistas a la media para seguir cayendo usted ya sabe que es una ruptura bajista
si o no este este movimiento que usted ve aquí que se conoce en el análisis técnico tradicional
como cuña descendente este normalmente pasa por de por arriba de la media móvil de 55 periodos y
este es un rompe y apoya este que está aquí y son dos de los más básicos que yo le he podido
enseñar lo que casi usted no va a ver en el mercado son los últimos dos la púa bajista y
la púa alcista a no ser que sean memes porque esos son pump and dump de acuerdo entonces vamos
a estudiar tendencias de acuerdo fíjese bien qué bonito esto espero que haya quedado claro porque
este es el veollo del asunto esto bien mire vamos a las tendencias cómo determinamos tendencias hay
un libro que se llama la teoría déjeme usar otro otro gráfico que no tenga eso a mire nosotros
vamos a determinar tendencias con una media móvil de 55 periodos y yo le voy a ir explicando poquito
a poco porque nos vamos a ir a indicadores ya tiene usted su cuenta en trading muy verdad ya se la
creo si no le doy un minuto para que la cree porque vamos a ir juntos vamos a ir juntos bueno
voy a continuar voy a continuar en indicadores vamos a buscar yo ya tengo mis favoritos pues
pero vamos a buscar las medias móviles si usted bueno aquí voy a hacer un paréntesis porque le
voy a dar un truquito porque hay un indicador que usted no lo va a poder obtener gratis en
entonces yo aquí sí voy a hacer este paréntesis por eso lo tenía que donde lo tenía aquí creo
que lo tenía mire en trading view tienen estos planes no profesional y profesional obviamente
usted vaya a ser donde dicen no profesional porque es más barato en profesional los precios son
absurdos no en no profesional con este que se compre usted es suficiente para poder utilizar
mi estrategia a tope o sea todo lo que usted necesita exactamente igual como la tengo yo ahora
si usted me dice que pagar 12.95 mensuales es mucho y se quiere dedicar a hacer trading
mire hay un truquito que usted el primer mes y paga estos 12.95 y cancele la suscripción después
que usted cancela ellos le van a mandar ofertas le van a mandar ofertas en donde dice por favor
regrese con ya sabe el marketing de siempre va regrese con nosotros y por nueve por 10 dólares
mensuales puede seguir utilizando essential para que continúe su carrera como trader perfecto
cuando le llegue un correo como ese usted acepta el de 10 dólares mensuales si se quiere dedicar
a esto si le parece mucho dinero entonces utilice únicamente la cuenta gratuita solo
que va a haber un indicador que creo que no lo va a tener uno de los de mi estrategia
eso ya lo decidió usted por supuesto yo creo que si paga netflix que vale como 10 dólares
como vale como 10 dólares no cuánto vale netflix como 12 dólares y está bien porque usted ve una
película se divierte está bien está bien está bien pero para trabajar también hay que invertir para
ganar hay que invertir el único negocio que es 100% ganancias es solamente uno y es el negocio
tributario de acuerdo ese no tiene riesgos de allí todos los demás tienen riesgo no voy a
profundizar en ese tema yo solo le doy el tips a usted de que si 12.95 le parece muy caro solo
pague lo una vez ellos le van a mandar a usted un ofertón que por 10 dólares que por favor regrese
entonces cuando le manden eso usted lo acepta y se queda pagando 10 dólares mensuales yo considero
que 10 dólares mensuales no es mucho para lo que usted pretende ser en la vida bien entonces
vámonos ahora sí aquí yo voy a utilizar la emma así la busco tal cual como emma y esta es
esta que está aquí no yo voy a darle dos clic porque necesito dos 1 2 de acuerdo pueden utilizar
el que dice for emma que le va a permitir tener las dos medias móviles que vamos a ocupar y
quitar las otras dos pero en mi caso yo voy a utilizar las dos aquí lo que voy a hacer es
explicar la primera en la entrada de datos la longitud va a ser de 55 periodos y le voy a dar
aceptar entonces hay una de 9 que en la que está aquí arriba le quito el 9 y le pongo un 10 y le
pongo aceptar si usted se fija la de 55 es azul yo siempre le he dicho a usted que nosotros vamos
a utilizar la marrón la voy a poner un gruesa de acuerdo para que usted la pueda ver bien y la azul
se la voy a poner aquí también en la entrada de datos ya estamos en 10 en el estilo estamos en
azul y en la visibilidad estamos bien aquí la voy a poner un poquitito más gruesa pero no tan
grande como la otra porque la otra es más importante listo vamos a estudiar tendencias
observe bien esto nosotros en las tendencias solamente yo creo que voy a utilizar porque
este es el básico no me puedo extender mucho llevo dos una hora con 13 minutos mire las
tendencias nosotros las vamos a definir siempre en un gráfico diario semanal o mensual de acuerdo
a la teoría de charlie dao yo tengo aquí un librito que no quiero hacerle publicidad al autor
ni nada por el estilo pero es este que está aquí no porque al final usted puede ir a comprarlo en
amazon sin necesidad que yo le haga publicidad es un librito que se que resume bastante bien
toda la teoría de charlie dao y charlie dao lo que hizo fue agarrar el diwajkov para sacar su
teoría entonces esto resume bastante bien mi estrategia que por cierto este libro lo escribieron
después de mi estrategia pero pero es lo que hay entonces me paso para acá la tendencia el cista
va a seguir siendo el cista siempre que el precio que en este color es de color blanco se mantenga
por arriba de la media móvil de 55 periodos y punto hay nos hay mes que salió una velita roja yo
donde está la velita roja no no no veo ninguna no porque son blancas todas ese es el punto
entonces nosotros no vamos a andar queriendo adivinar cuando una tendencia cambia la tendencia
cambia cuando tiene el patrón de cambio de tendencia como se llama el libro dice se llama
es que es que es que la teoría de charlie dao es es una teoría decir nadie la puede cambiar el
autor puede ser pepito pablito juanito y está y compro luz en amazon usted el más bonito el
más barato lo puede comprar en kindle o lo puede comprar en en físico etcétera no sé si ya no
juego el nombre se llama charlie charlie dao así ve ahí se lo mande bien entonces vamos a continuar
con tendencias la tendencia de simple vamos a estar en tendencia el cista siempre que el precio
se mantenga por arriba de la media móvil de 55 periodos que es esa color café que va allí y punto
punto
nada más no necesitamos nada más ahora para qué sirve la media móvil de 10 periodos la azul esto
sirve para que cuando nosotros veamos que el precio se va por toda la media azul es porque
seguramente la de x tiene pendiente positiva con excepción de aquí que esto fue un lateral el precio
se va otra vez por toda la media móvil azul con excepción de aquí que el precio al cierre de
la vela de hoy este es el gráfico diario puede ser que cierre por la parte baja y el precio caiga en
una zona de compresión la zona de compresión se les explico un poquitito más adelante lo que
me interesa que quede claro es cómo identificar una tendencia de forma simple una media móvil de
55 periodos no no no la media móvil esta media móvil es de 10 miren se lo pongo 10 periodos la
azul 10 periodos la marrón 55 periodos al cierre 55 periodos bien
fácil si el precio del activo está por arriba de la media móvil de 55 periodos es una tendencia
alcista si el precio lo que está haciendo es digamos que esta es la media móvil de 55 periodos
si el precio lo que está haciendo es esto esto no es una bueno si es una tendencia conocida
como lateral es una tendencia lateral de acumulación o distribución dependiendo de
donde venga la flecha si la flecha de tendencia viene aquí esta sería una zona de acumulación
y si la flecha viene en el sentido contrario esta sería una zona de distribución entonces
esto básico no es yo me quiero mantener dentro del marco básico cómo identificar tendencias media
móvil de 55 el precio está por la parte alta esta es una tendencia alcista y punto si el precio va
por toda la media móvil de 10 periodos el precio tiene fuerza alcista se acabó me acuerdo perfecto
vamos a continuar
lo tengo aquí esto ya lo vimos ahora vamos aquí comprensión del mercado en este punto quiero
explicar soportes y resistencias eso es sumamente básico como en este momento nosotros no tenemos
todavía el point of control y ese es necesario porque nos facilita el trabajo entonces yo tengo
que ponerlo de acuerdo entonces vamos a poner los siguientes indicadores en este caso me voy a ir
a técnicos y me voy a ir a perfiles y voy a utilizar el último que está aquí abajo el perfil
de volumen de rango visible le doy un clic y usted va a ver que aparece aquí ahora cómo configuramos
esto inicialmente los datos de configuración me gustaría mostrarlos acá pero es que ese contenido
no es o sea si es para ustedes pues pero para la siguiente sesión en el presencial que voy a tener
en colombia y en méxico pero se les voy a dar un adelanto un adelanto a ustedes para que sepan de
lo que estoy hablando
aquí sólo se lo voy a mostrar porque ya esto ya es intermedio avanzado ya van a ver
y a ver de dónde lo tengo
es que es un contenido que todavía no he terminado está largo
vamos a esto no es básico esto esto ya a nivel a nivel intermedio avanzado pero yo lo que quiero
que ustedes entiendan de forma fácil es que el precio nunca nunca el de bitcoin va a subir a pura
vela verdes o a pura vela roja para caer siempre encontramos soportes y resistencias dentro de los
cinco movimientos salsistas que tenemos en el dios no entonces estos son los patrones más comunes
que ustedes van a encontrar perfecto ahora el otro que les iba a mostrar que quiero mostrarles
porque es necesario es este usted no tiene porque se lo estoy trabajando todavía para el para el
taller de de intermedio avanzado que voy a ir a dar a colombia y a méxico con las tendencias yo
le estoy enseñando esta a usted porque estamos de cero a básico pero estas y esta bueno esta
simplemente es la contraria esta pero esta es un poco más complicada entonces en este ejemplo que
yo le estaba estoy preparando es mi proyección que hice noviembre 30 del 2023 en donde comentaba
que quiso hacer una zona lateral para ir a buscar la onda 3 y se se fijan el precio llega a los
72 mil dólares casi topando la onda 3 y comienza a retroceder de hecho ya perdimos los cuantos 68
mil dólares de 72 mil ya caímos a 68 mil y mi proyección sigue siendo bajista que la dejé ayer
y que usted hoy puede verlo en el resultado de las operaciones que voy a ejecutar de los análisis
que voy ejecutando el nivel 10 cierto que va teniendo mi estrategia de acuerdo entonces a
nivel básico nos quedamos hasta acá una tendencia alcista simplemente es mientras el precio se
mantenga por la parte alta de la media móvil de 55 es tendencia alcista ahora busquemos una bajista
para esto yo me voy a ir a otro lado porque necesito un gráfico que tenga una tendencia
bajista déjame ver el oro tiene una clara tendencia alcista clarísima gráfico diario clarísima
tendencia alcista estos sólo son retrocesos para seguir subiendo habría que esperar de hecho yo lo
dejé ayer en short si ustedes se acuerdan busquemos otra me voy a ir aquí voy a hacer un cambio
vamos a ver esa es una tendencia alcista alcista alcista cuidado aquí pero necesito una tendencia
bajista alguien me da una un gráfico con tendencia bajista clara algún meme algo lo que sea aquí está
quiero ver podría utilizar esta
sí gráfico diario
no pero que esto es horrible tengo que buscar una de cripto mejor porque
necesito una tendencia esta es una tendencia bajista esto se llama al oar a medio fíjese
bien cómo identificar una tendencia bajista si usted se fija no estoy ocupando indicadores
en este momento sólo tengo el precio y hay algo usted ve esto diferente como yo lo tengo
verdad sabe que se lo voy a configurar como yo lo tengo exactamente para que no vaya a decir que
no le enseñó que le oculté información no lo que pasa que esto este otro contenido está hecho
para el presencial y no me voy a meter mucho porque luego se me puede enojar el compañero
pero es importante que todos vayamos aprendiendo pero esta es la fuerza necesito configurar el
otro aquí está listo si usted quiere yo le puedo compartir este esta página se la voy a
compartir para que usted pueda configurar este indicador con los parámetros exactos como los
tengo yo de acuerdo entonces yo en este caso lo voy a utilizar y en entrada de base de datos
hagámoslo juntos usted lo tiene abierto en este momento yo se lo estoy mostrando en entrada
de datos le vamos a poner 2470 abajo de acuerdo estamos claros ahí le damos doble clic dijimos
aquí 2000 cuánto 2000 2400 para que nos quede ya de una sola vez de una sola vez y por la parte
baja dijimos que le vamos a poner 70 bueno ya está ahí listo ahí usted ve que ya cambió
bastante no bien en el siguiente porque esto lo vamos a trabajar como le digo en la segunda
etapa que ya creo que bueno ya casi me voy para colombia aquí en el estilo miren la verdad es
que el estilo yo lo pongo todo en azul porque me estorba estos colores porque en teoría el
amarillo es bueno el azul no me jodan las pelotas eso es mentira yo lo que hago es ponerlo todo por
ejemplo así azul todo porque a mí lo que me interesa es saber qué va a pasar no no estar
inventándome cosas así listo aceptar se acabó eso es todo ahora qué otro patrón le cambio le
cambio ya te digo en estilo aquí sí mira solamente vamos a mostrar el point of control y los dos
chiquecitos de abajo eso sí es necesario porque no me está mostrando la línea el pongo de abajo
valores no hay uno que me hace falta aquí
aquí dice en el estilo lo tengo en 30 eso está bien hay uno que me hace falta y que no lo veo
hay uno que me hace falta y no lo veo
porque no lo veo es el que
no no aquí está aquí esta línea la que ando buscando esa roja esa línea roja es esta vez yo
lo que pasa que yo la pongo en blanco por eso no la veía no la veía lo siento bien entonces como
estamos en un gráfico diario de alugar esto es una tendencia bajista por la siguiente razón
si ustedes se fijan el volumen es un volumen decreciente yo en este momento no estoy ocupando
ningún indicador el precio en las velas japonesas que están ahí la media móvil las dos medias
móviles son el precio y esto que está aquí es el volumen y por la parte baja también tengo otro
volumen tanto el precio el volumen y el tiempo son una misma cosa allí no hay ningún indicador
hasta el momento es pura acción del precio lo que estamos viendo no tengo ningún indicador
hay la razón es porque la media móvil de 55 periodos lo único que hace es agarrar las
últimas 55 velitas y en el caso de la exponencial le da mayor prioridad a las últimas velitas para
trazar la línea amarilla que usted ve y mientras que la media móvil simple lo que hace es que a
todas las pondera con el mismo valor de acuerdo pasa igual con la azul porque esto es una tendencia
bajista a partir de ya ya sabía usted el precio está por debajo de la media móvil de 55 periodos
callese así de fácil bueno así de simple mientras usted vea que todo es de mire desde
aquí viene con pura tendencia el cista el cista el cista el cista el cista el cista el cista el cista
mire cómo rompe aquí y eso que no estoy viendo la de x porque no lo necesito estoy seguro que
si veo la de x aquí estaría con una pendiente positiva y este sólo un rebote el cista la media
para seguir cayendo no necesitamos más de acuerdo no necesitamos más entonces tendencia
al cista la tenemos clara tendencia bajista es esa que está en pantalla la tenemos clara el precio
cruza con fuerza y este solo es un rebote entiende bien yo sé que sí vamos a continuar siguiente
indicador hoy vamos a configurar el indicador que nosotros nos marca tiempos mire con los tiempos
yo me voy para acá y ya vale madre ya aquí yo ya me emocioné a no ser que me que me escriba algo
mi amigo me detengo si no yo continúo con todo yo me emociono dice
ok a refresca en la página refresca miren ya los documentos que ustedes van solicitando mi
compañero se los va poniendo a ustedes en la página que me están viendo del nf5 refresca
en la página para que ustedes puedan ver los documentos de apoyo que son esto
bueno usted refresca en la página y allí dice abajo desde el streaming dice documentos de
apoyo está el distribución de capital cambio de tendencia ve la japonesa sonda de elliot las
planas y todo eso de acuerdo seguimos también listo ya está un documento más que se llama
las 20 criptos que son mis favoritas yo se los obsequio a ustedes no como recomendación
de inversión sino porque creo que son buenas y simples para ganar dinero por eso es que la
gente a veces me critica a mí que por qué no busco gemas si yo no quiero gemas yo quiero billete
usted quiere gemas personalmente a mí no me importa si yo gano en bitcoin o gano ya estamos
hablando de futuros no no me importa gemas yo quiero ganar billete y ya está de acuerdo
entonces esas son las 20 que yo considero que son simples de ganar dinero menos riesgo pues que más
sería ideal que muestre las páginas con los documentos de apoyo ok lo voy a hacer solo que
yo creo que me voy a meter en líos vamos a hacer esa pausa porque algunos dicen que no lo ven a ese
soy yo bueno yo le voy a dar un f5 porque si no capaz que aquí está mire yo le di f5 me voy
a volver a dar play yo solito ve aquí ahí estoy en vivo aquí están ustedes y aquí están los
documentos de apoyo si gusta usted puede hacerlo aquí está distribución de capital y yo mire los
demás ignora los todos y le da la gana pero este que dice distribución de capital yo lo he hecho
con mucho cariño para ustedes porque eso eso básicamente es como oro molido si usted no lo
hace como yo se lo expliqué allí la probabilidad más alta que tiene de perder porque va a estar
invirtiendo en el alto riesgo y en las inversiones a largo plazo va a tener muy poquito capital de
acuerdo son estos que están aquí ahora dice aquí que más dice una experiencia de 3d porque
ah sí pero aquí estaban preguntando si va a estar en méxico quizás vieron esto sí
al igual que el año pasado en tal en la guadalajara yo di un workshop el año pasado
y hoy lo voy a volver a dar también igual que el año pasado no sólo que hoy ya me prepare mejor
me he resuelto esos problemas o el feedback que me dieron los que fueron el año pasado los hemos
resuelto y diferentes tipos de problemas de audio de coordinación de contenido también de la
planificación del orden de las preguntas porque la gente pregunta un montón y no me deja avanzar
entonces cuando estoy en el presencial pues sí me da un poco de pena decirle a alguien mira ya
o sea ya deja de preguntar porque los demás se van a enojar no el punto es que si quieren
inscribirse en el presencial o que dice aquí permíteme una experiencia 3d conmigo si del 2
al 4 de abril del 2024 es presencial es parte de lo que estamos aprendiendo hoy no el tipo de
trader todo eso yo llevo más contenido que el que está en pantalla definitivamente identificarás
las tendencias eso ya lo estoy haciendo con ustedes cómo operar a favor de ellas hombre esto ya
necesita muchísimo más tiempo que solamente dos horas y bueno ahí usted lo puede leer y aquí un
bonus especial para los asistentes dice las 20 criptomonedas favoritas mías es descargase este
documento que son creo que incluyen dos que son de inteligencia artificial
y yo creo que usted ya sabe mi estilo no la principal de bitcoin
descarga el documento y vea lo que le puse y las razones del por qué
yo creo que estamos allí verdad o necesito algo más claro es presencial y online me
está comunicando aquí la persona encargada es presencial y online si usted no puede ir a
méxico pero si está en méxico pues yo opino que vaya el presencial pues porque yo creo que
si aprende más el problema que los grupos son son limitados en el online va a ser algo como
esto que estoy haciendo con ustedes pero tenemos tres días o decir vamos martes miércoles y jueves si
no me equivoco tres días a tope es decir que lo que yo le estoy explicando aquí a la carrera
allá se lo voy a explicar con amor suavecito hasta asegurarme que usted entiende bien porque yo creo
que aquí quizás como voy muy rápido no le va a quedar muy clara la idea y esto es de cero a
básico entonces allá si vamos a ir de intermedio a avanzado es decir hasta llegar a la operativa
bien entonces voy a continuar porque voy un poquitín retrasado entonces del f5 en la página yo por
ejemplo le doy aquí le doy f5 y comienza a cargar nuevamente le doy play y ya aquí están los
documentos aquí puede inscribirse en el online o en el precio o en el presencial que digamos que
es como la yo voy a estar presencial pero si usted no puede asistir puede conectarse en línea desde
la comodidad de su casa pero igual aunque está en línea tiene que tener su laptop y tiene que
tener el teléfono allí donde usted me va a estar viendo y va a seguir a la para conmigo a la para
la para la para la para no se puede aprender viendo operar a otro tiene que hacerlo usted lo
que pasa que yo voy a estar con usted y vamos a ir corrigiendo esos errores tendencias entonces
seguimos tendencia el cista mientras el precio se mantenga por la media móvil de 55 la tendencia
sigue siendo el cista como sabemos nosotros cuando va a pasar esto antes de que pase fácil no es
un patrón que yo les he mostrado a ustedes recientemente en bitcoin fácil fácil no si
usted ve que el movimiento cada vez tiene bajos bueno en este caso es un alto más bajo que el
anterior este es más bajo que este y mire este que está aquí entonces esto al final le va dando
la pauta a usted que en algún punto esto se va a quebrar y en el volumen llevamos un volumen de
creciente y eso que todavía no hemos puesto los demás indicadores bien con el volumen este que
está aquí a nosotros nos permite identificar que aquí hay una zona de resistencia importante y
en los huecos que son estos que están aquí es donde nosotros deberíamos de esperar a que el
precio llegue para poder abrir una posición en caso que fuéramos a operar un rebote la entrada
estaría más o menos por aquí no allí donde está de acuerdo bien ahora hablemos de los laterales
los laterales mis amigos ya les muestro los laterales o la tendencia en laterales está
permítame por aquí lo tengo
no voy más abajo que todo este contenido lo voy a ir a trabajar de forma presencial y también
el online sólo va a estar disponible en el de méxico en el de colombia no para colombia tiene
que ir de forma presencial porque de lo contrario no lo va a poder ver en el de méxico sí está la
opción de verlo
bueno vamos a continuar el lateral usted ya sabe cuál es un lateral se lo voy a poner en bico
si acuerdan cuando yo les estuve insistiendo tanto en un gráfico semanal aquí
todo este pedazo es previo a un cambio de tendencia todo esto
todo eso es previo a un cambio de tendencia esta zona suele durar bastante tiempo y antes de que
cambie de tendencia suelen juntarse las medias móviles tal cual lo hizo aquí y lo tengo en
análisis de acuerdo eso es todo está simple bien continuamos con la programación voy aquí
y miren el plan de trading básicamente ya lo hicimos aquí álvaro mod dice que da
dice que da error no sé si bueno álvaro sólo dale f5 porque tengo que seguir con la clase
ponga mi atención porque si no no va a lograr llegar miren
recuerde lo que le dije yo los he catalogado del más importante al menos importante ya vimos
la educación y comprensión del mercado si no se lo vuelvo a explicar
el objetivo es fácil vamos a comprender el mercado mire qué bonito
estas son unas hojitas este botecito que está aquí tiene me lo regalaron por cierto un buen
amigo en méxico me invitó a cenar la vez pasada que estuve en guadalajara que fue el dj por cierto
de la fiesta de jalisco el año pasado un buen amigo y el hijo de él también muy buen amigo de
22 kilates entonces imaginémonos que nosotros tenemos este producto entonces nosotros lo
compramos en 100 dólares un ejemplo es de 22 kilates son hojitas de oro nosotros el objetivo
es venderlo en 125 dólares punto ya entendió el mercado eso es todo usted compra algo y lo
vende más caro si acabó tan complicado el mercado no eso es todo usted lo que quiere
ganar dinero se lo compra barato y lo vende caro bueno lo barato o lo caro depende porque
igual alguien puede comprar bitcoin en 70 mil y venderlo en 80 mil y esos 10 mil hacen la
diferencia por cada bitcoin si tiene 10 le saca 100 mil dólares
bien vamos a continuar ahora establecer el plan de trading eso es esto este es el plan de trading
usted no se va a venir a tradiar aquí con un 40 por ciento de capital en futuros a 125 x apalancado
con la casa hipotecada es esto mismo si es que aquí ya tiene tiempo tiene carteras tiene
bien dividido el capital usted tiene la distribución de capital por cartera y la
gestión del riesgo bien manejada porque porque los futuros aunque usted pierda o sea usted
quema la cuenta de futuros usted pierde el 10 por ciento me entendió o sea que aunque usted
quemara la cuenta de futuros no estoy hablando de perder esto estoy hablando de quemar la cuenta
en cruzado a 125 x usted estaría perdiendo el 10 por ciento de todo su dinero eso es
eso es la distribución de capital no aparece la distribución del capital dice hombre del nf5 yo
ya lo verifique bien seguimos el siguiente punto es voy aquí a este punto es importantísimo pero
yo lo puesto en rojo porque es algo que yo con yo no me considero capaz de poder reducar a usted en
el control emocional que usted vaya a tener en el mercado ahora con lo que sí yo le puedo ayudar
es que el control emocional viene mire de tener una buena gestión del capital porque no hay peor
emoción que saber que está 100 por ciento invertido y que el mercado está cayendo por
eso cuando yo le muestro este documento a usted yo quiero que usted se lo aprenda de memoria recuerde
4 3 2 1 40 por ciento 30 por ciento 20 por ciento y 10 por ciento mensual semanal diario 4 horas
una hora así lo relaciona de golpe 40 por ciento al mensual no se vende nunca 30 por ciento a largo
plazo y nosotros vamos a vender cuando en el semanal tengamos el patrón de venta en el exchange
vamos a tener 20 por ciento del capital solamente para operar spot en gráfico diario y el 10 por
ciento de todo nos vamos a futuros a buscar la velita y tratar de ganar unos centavitos ahí que
si le pega bien o va a 5x puede ganar dinero también aquí pero es el que mayor riesgo tiene
de perder por lo tanto ese tema ya también está cubierto
seguimos lo tengo aquí bien seguimos la parte emocional ya sabe el cuadro que le pasé y lo demás
le va a dar la calma para controlar las emociones el trading en el trading de criptomonedas y dice
evita tomar decisiones impulsivas basadas en el miedo la codicia y sigue tu plan de trading de
manera disciplinada cuál es el plan de trading el cuadrito que está arriba bien análisis técnico
y fundamental yo esto lo voy a cerrar en un solo tema yo no soy de fundamentales yo soy de técnico
el fundamental yo le voy a pasar a usted la página por excelencia que se llama coin market cal
esa es la buena
se llama coin market cal aquí en esta parte de arriba le van poniendo los próximos eventos que
vienen más importantes del ecosistema cripto por ejemplo el halving de bitcoin está programado
para el 20 de abril del 2024 repito 20 de abril desde el 2024 es el halving de bitcoin
aquí tenemos otro que el 16 de marzo o sea hoy usdm déjame ver este hay gente que invierte por
fundamentales y le va bien para mí estas son noticias un fundamental es el de bitcoin sin embargo
déjame darle clic
aquí miren por ejemplo hay uno hay uno que el 16 de marzo el exchange va a listar a
no sé que esto es un juguito
y por qué no me carga pues no no quiere cargar que no
déjame ver por qué no me cargan todos se fueron a meter de golpe y o qué
botamos la página que no somos tanto como para que esto se caiga sólo porque estamos
entrando nosotros bueno pero ya le queda la página y de todas maneras déjeme abrirlo aquí a mí
a mí no carga que no la botamos nosotros todos metiéndose allí de golpe
o sea en serio botamos la página de coin market cal bueno pero ya sabe usted que se
yo mejor me aparto porque van a decir que yo fui bueno pues si no me carga aquí tampoco y
sigo en línea quiere decir que tengo internet bien no sé cuántos hay aquí dejen de ser sinvergüenzas
ya que tengo esto aquí en la parte fundamental es esto el 20 de abril nosotros vamos a tener el
halving de bitcoin y así mismo usted puede venir y revisar por ejemplo que cardano el 16 de marzo
va a lanzar no sé qué cosa aquí tiene a un token de arbitro de arv que tiene una noticia y que
previo a esa noticia usted puede decidir comprar porque ellos van a hacer algo en su red y entonces
a salir la velita de acuerdo listo con eso tengo cubierto y estos dragon ball sí verdad bueno no
tengo ya cubierta la parte del fundamental del análisis técnico todavía no porque
ese lo vamos trabajando ejecución de disciplina vuelvo a repetir el cuadrito que le dejé arriba
es esto es 100% disciplina si nosotros no somos disciplinados con la estrategia que yo lo estoy
enseñando usted no va a tener los resultados que yo le muestro a usted cuando le enseño esto
porque usted ve fácil esto dice ay no se hombre dicen esto es paper trading
bueno yo ya cerré también a ada le gané un poquito en el short que llevaba y también a
fed le gané un poquito se los puedo mostrar si quieren no tengo problema yo se los muestro con
dinero real y todo que yo de todas esas yo le entre en short a ada que si usted lo ve aquí
perfectamente va verde y a fed que está aquí que también está verde de todo este montón de acuerdo
genial entonces si usted quiere tener un nivel de cierto como éste aquí hay tres malas pues sí pero
hay 11 buenas de acuerdo bien entonces quieren que muestre si yo se lo muestro no hay problema
esto lo pide la gente que es el ah mira voy a cerrar este es el estilo hater que creen que
es mentira no no es mentira hay gente que todavía está en mi comunidad privada porque yo le voy a
dar el servicio a ellos hasta que quede el último aquí ustedes pueden ver que ya los mandé a cerrar
en el caso de fed nos salimos con 27% de ganancias al precio de cierre por supuesto y aquí tengo a
ada con un 31.59% de ganancias y para aprovechar porque mucha gente está especulando que por qué
cerré mi grupo privado lo cerré justamente porque por varias cosas por por trabajo por tiempo pero
también porque en telegram demasiados estafadores ya era insoportable de hecho yo me buscaba y ya
no sabía ni quién era yo telegram no sirve para dar un servicio de de como de señales así que
prefiero hacerlo gratis en en bin x en el fit de bin x pero quiero aprovechar la oportunidad para
decirles que yo sí me siento orgulloso que hasta el último momento después de estar cinco años no
sí como cinco años con la comunidad aquí privada y en las evaluaciones anónimas que me hicieron
siempre salí bien evaluado y en la última también incluso cuando les dije de que el
grupo iba a cerrarse está aquí en pantalla ya va a ver
por si no me pasen ya
18 de febrero si yo lo cerré creo que el 20 aquí está
es importante que quede claro dice les dejo la última encuesta de evaluación personal y
anónima aquí nadie me puede venir a decir a mí que esto está manipulado por mí no
la pregunta es clara te sirve el servicio privado de pago en este canal de telegram el 92% de las
personas dijeron que sí de 557 votos 498 votos dice que abajo dice los que mandan correo preguntando
sobre sus pagos lo que yo voy a eliminar son las renovaciones mensuales por eso todavía ven ustedes
que hay 177 personas aquí arriba por eso porque habíamos 666 cuando decidí cerrar el este grupo
aquí en telegram no se puede trabajar es imposible demasiadas estafas y yo no estoy
para eso yo ya estoy viejo me caen mal las estafas y más cuando utilizan mi cara para
estafar gente los odio de verdad me caen mal pero yo prefiero retirarme con un 92% de acierto
458 votos positivos de 498 eso eso es para mí muy bueno
y a los demás lo que hice fue hacerles las devoluciones correspondientes de su
dinero ahora mucha gente lo que hizo fue perder porque estaban pagando grupos con
membresías vitalicias
imagínese usted que sinvergüenzas que estaban pagando membresí cobrando membresías vitalicias
de mi trabajo y si me muero que la membresía vitaliza o que que ondas no no no yo me hago yo
le devolví el dinero a la gente que me estaba pagando a mí los estafadores ahora dios como
van a ser porque como y es membresía vital y cedieron entonces yo me aparto de allí yo
no quiero yo quiero ser feliz y por eso lo cerré pues vamos al punto si usted quiere
tener un nivel de acerto como éste y en short porque cuando el precio va subiendo gana hasta
por error uno pero lograr verlo cuando nosotros o sea antes de que suceda se requiere más vamos
entonces al próximo indicador éste se llama yo le digo monitor pero para ponerlo nos vamos aquí
en la de x perdón aquí a favoritos y ustedes lo van a encontrar así tal cual está en pantalla
se los dejo un momento y lo ponen de acuerdo me voy a pasar un poquito del tiempo pero espero
que se queden estudiando conmigo eso eso yo lo espero de corazón porque primero porque yo
estoy invirtiendo mi tiempo con ustedes y yo espero que ustedes también lo invierten conmigo es como
como una familia no es así miren quizá porque me llega un montón de gente y yo los entiendo
desde el 2018 hay gente que está conmigo fiel fiel hasta nos hicimos amigos y es una lástima
que ya no vamos a tener comunicación están va a decir que habrá que habrá uno otro o sea una
comunidad privada en otro lado pero yo no conozco otro lado donde no sean tan estafadores de mierda
entonces por eso prefiero no hacer no lo voy a hacer vamos al indicador directional movie
movement index o adx de key level support el creador es console el indicador no es mío los
créditos son para esta persona entonces yo lo agarro y lo pongo ahora cómo lo vamos a configurar
lo primero que vamos a hacer es quitarle el di más y el di menos porque no nos va a servir y
le damos a aceptar en este punto nosotros vamos a ir a la entrada de datos y lo vamos a configurar
tal cual lo que no permití me lo tengo ya te digo donde lo tengo aquí 14 14 23 quitamos este
chiquecito este otro y lo demás queda igual 14 14 23 vamos a acá 14 14 23 lo dejamos tal cual
ahora colores a mí me gusta en el estilo usar un colorcito blanco así un poquito más duro
que yo lo puedo ver bien ¿por qué me sirve esa línea? a mí me sirve para saber si tiene
fuerzas el que el movimiento en un gráfico día este es un gráfico semanal a usted no puede venir
a decir que esto no tiene fuerza hombre esto tiene fuerza alcista lo que pasa que tiene que
tener su respectivo te joden allí tiene que tener estábamos en 72 mil dólares cuando yo le explicaba
a la gente que este movimiento que estábamos teniendo aquí era un te joden y lo hicimos juntos
como sabía fácil la tendencia en el semanal sigue siendo alcista pero antes de eso tenemos
que tener un retroceso para liquidar a todo mundo dicho y hecho así pasó y luego seguir subiendo
es decir la tendencia en el semanal sigue siendo alcista perfecto entonces fuerza semanal tenemos
fuerza en el gráfico diario tenemos una pendiente negativa aquí ojito ahí se acuerdan que yo lo
comenté aquí en las criptos x usted allí no usted respeta la estrategia ese rango caída y ya
está lo comenté ayer y hoy amaneció el precio ya en 67 mil dólares y ayer yo lo tenía en 69 mil
232 o no verdad que no miento y mire hoy dónde está estábamos en 62 mil perdón 69 mil 239 ayer
aquí está hace 17 horas y mi flecha era clara y concisa y hoy estamos en 67 mil 215 salió bien
salió bien eso es lo que nosotros vamos a aprender a respetar la estrategia porque cuando eso es así
usted no tiene dudas de lo que va a hacer ahora que el nivel de acierto es del 70% totalmente es
decir van a ver tres veces que usted va a perder sus estables ahora eso es así bien ahora que
tenemos el adx este nos va a servir a nosotros para saber que a partir de que la de x tenga
una pendiente positiva y el precio esté por arriba de la media móvil de 55 períodos y el adx por
arriba del punto 23 permítame aquí hay un punto 20 ese no no está correcto déjame ver no no cómo
23 está bien que estemos por arriba del punto 23 la línea esto significa que va a entrar en
tendencia el cista con fuerza nosotros podemos ver entonces que subimos de 50 mil hasta los 73
mil cuántos 73 mil dólares digamos desde los 50 mil entonces para eso sirve tal cual la línea
que está aquí abajo hacemos el siguiente indicador entonces el indicador que acabamos de poner sólo
nos indica fuerza fuerza no te está diciendo para dónde sólo te está diciendo fuerza lo que
quiere decir entonces es que a partir de aquí llevamos fuerza al cista porque la estamos viendo
porque la tendencia es al cista ya aprendimos de tendencias la tendencia va a ser el cista siempre
que se encuentre por arriba de la media móvil de 55 es decir la naranja que está allí cuando se
nos gira la baja el adx nos está diciendo que la fuerza se terminó porque el precio ya no es
atractivo para los inversionistas y que la probabilidad más alta que vamos a tener es
lateral antes de pasar a verlo a nivel gráfico a nivel real en un exchange vamos a explicarlo
aquí con el siguiente indicador que usted lo conoce bien que se llama lo tengo por acá
es ya le digo este el squeeze momentum indicator usted puede utilizar ese el squeeze el squeeze
o puede utilizar un un indicador de momentum entiéndase los osciladores los que forman
parte de eso estamos hablando de rsi de magdi del squeeze del estocástico lo podría utilizar yo
usted sabe bien que utilizo este ahora hay que configurarlo porque no se ve exactamente igual y
a la gente le gusta tenerlo igual que yo este contenido igual yo lo voy a trabajar como
corresponde con la con lo en la siguiente clase no aquí voy rapidito lo vamos a dejar tal cual
como está aquí el nombre lo encuentran tal cual así ya está de ley civil por favor póngalo y lo
configuramos cómo se configura aquí está la configuración aquí dice ttm trae y latino
porque es el indicador original que yo utilizo por unas modificaciones que yo le hice pero
básicamente son mínimas en la entrada de datos 22 20 1.5 22 20 verdad entonces vamos acá y le
ponemos aquí en la entrada de datos 22 20 1.5 eso ya está tal cual y esto me parece que estaba
activado vamos a ver si está activado si aquí en el trazado bueno eso creo que está bien pero
no esto tiene un cambio le deje el cambio verde verde rojo rojo lo vamos a poner aquí
no yo creo que solamente es esta yo creo que estoy usando
así eso fue todo se fijó bien pero sólo fue ese no le he hecho algo diferente listo ahora
agarro este y lo arrastro y lo bajo y lo suelto se fijó verdad agarro la de x como agarrar el
objeto mantengo el botón izquierdo apretado y lo bajo y a partir de aquí nosotros estamos pero es
que mire felices estamos nosotros contentos y estamos listos para por fin comenzar a buscar
los patrones de entrada y de salida y comenzar a operar vamos a hacer un par de ejercicios sin
embargo recuerde que la continuación porque ya se me fueron las dos horas la continuación
definitivamente si usted puede hágalo si no puede no lo haga igual yo a nivel de clases
esta es una clase gratuita yo creo que la vamos aprovechando bastante bien voy a voy para colombia
luego voy para méxico y de forma presencial voy a estar explicando todo esto con más calma no
porque si usted ve yo voy con todo aquí nadie ha practicado nada entonces en estas presenciales
o incluso en el en línea usted va a tener su tiempo para preguntas para practicar pero yo
necesito continuar bien entonces ya tenemos la estrategia no tenemos colores la tenemos clara
proyección para el precio de bitcoin que usted sabe que yo le he dejado que esto es un lateral de
guardo esto es rango o caída hombre que yo le dejo una flechita para abajo a usted normalmente la
media móvil de 55 periodos porque porque mientras no rompa esa media móvil de 55 periodos el precio
no ha cambiado la tendencia de alcista bajista cuando esté en esa media móvil de 55 periodos
hay que volver a evaluar si hemos llegado a la media móvil de 55 periodos con un tiempo así
con el valle verde este desarrollado totalmente y con un valle rojo que lo que nos indicaría
nosotros que a partir de aquí y después de que lo dejamos bajista el 14 de marzo del 2024 hasta la
fecha del 28 de marzo del 2024 si el precio se mantiene por arriba de la zona de los 60 mil
dólares nosotros lo que tendríamos que hacer es comprar más en este punto en una onda c
un poquito avanzado esto ya no así compras en onda a o en onda c y para arriba pero no me digan
a mí que esto va a seguir subiendo puras velas verdes porque eso no existe estos retrocesos son
los que ocupamos nosotros para poder comprar y qué sé cómo se llama este espacio que está aquí se
llama lateral previo a que se desarrolle se conoce como lateral y esto tiene tiempo tiene tiempo por
supuesto desde el 14 de marzo hasta el 28 de marzo cómo se opera esto aquí viene la parte importante
las herramientas de trading que nosotros vamos a utilizar ahí en mi caso yo utilizo y usted ya
sabe bien ya le expliqué estos análisis yo los publico en el feed de trading no en el feed de
forma gratuita lo vamos a hacer nosotros aquí hoy esta noche aquí en el exchange no aquí
estoy donde ya ya estoy lo guiado no ok sí listo mire aquí en el exchange como yo ya tengo el
análisis hecho verdad en el gráfico diario he dicho que ese es un lateral entonces yo lo que
voy a definir aquí es utilizar la herramienta correcta desde los 75 mil dólares a la parte
más baja que va a estar en bueno que podría estar hasta los 55 mil dólares sin cambio de
tendencia imagínense usted que estamos diciendo esto y el precio está en 67 mil y estamos diciendo
que en un gráfico diario aunque cayera a 55 mil dólares la tendencia alcista del diario seguiría
siendo alcista de acuerdo ahora con el squeeze usted puede cambiarlo por el magdi por el rci por
el estocástico el estocástico creo que no porque es para temporalidades más bajas cinco minutitos
tres minutos un minuto ahora si yo ya sé que esto es un lateral voy a definir el máximo y voy a
definir el mínimo tal cual está mi proyección vámonos al exchange en el exchange cómo lo
configuro yo lo que voy a hacer es primero irme a la zona de copy trading aquí no copy trading no
me voy a grid trading aquí grid trading y me van a esta cuenta yo quiero que usted vea mi historial
porque luego la gente dice bueno y eso como eso como funciona funciona no funciona si funciona
funciona funciona mire si usted observa bien en este último que hice fue hace poco fue el 15 de marzo
del 2024 abrí entré y salí rápido duró dos días le gané un 5.96 por ciento a mil dólares
que hice yo nada porque esto está automatizado este fue un neutral de acuerdo en futuros ahora
el de futuros yo no lo recomiendo a mí me gusta que usted vea el rendimiento el rendimiento de mi
back testing en las dos páginas con dinero de verdad o sea aquí van 100 dólares 100 dólares hay
uno de 300 esta fue de 20 mil porque yo para hacer un back testing tengo que meterle bastante o
poquito porque no sé cuánto usted le va a meter entonces lo importante es que de todas las que
yo he hecho me habrán salido malas unas cuantas pero de ahí casi todo está bañadito de verde la
probabilidad entonces que tenemos de perder es bastante baja con un análisis claro y conciso
por lo tanto yo me vengo para acá al exchange y me voy a crear aquí vamos ya a operar lo que
estamos proyectando lo que estamos proyectando spot grid ese es el que yo voy a utilizar no
me voy a spot porque primero esto solamente en bitcoin el exchange técnicamente me dice que
el precio puede caer hasta los 62 mil dólares y el máximo hasta los 71 yo opino diferente por lo
tanto yo me voy a ir yo me voy a ir a manual como como como analista pues yo en la baja diaria yo
le voy a poner 55 mil y en la alta le voy a poner 75 mil listo por qué hay pero y por qué eso es
esto yo estoy diciendo que la parte alta de ese rango está por los 74 mil 400 y la parte baja
sin cambio de tendencia está en 56 mil dólares entonces yo lo que voy a hacer es automatizar esto
para que los próximos 20 días que yo voy a estar en colombia y después en méxico esto esté operando
solito y algún dinerito tengo que ganar y en caso de que el precio se desplome todo simplemente yo
me quedo con los bitcoin no pierdo mis bitcoin de acuerdo no los pierdo porque ese spot entonces
tengo la tranquilidad de saber que estoy invirtiendo un dinero y que en el peor de los casos me voy a
quedar con esos bitcoin y en el caso positivo voy a ganar dólares cuál es el miedo ninguno por qué
hay conocimiento bien ahora como aquí se pagan comisiones no porque eso es algo que vamos a ver
en el punto número ya se lo explico en el con amor a mí me gusta trabajar con amor mire vamos nosotros
la diversificación ya la trabajamos allá este el punto 9 controlar controlar las comisiones
estoy aquí en este momento ya si usted se fija yo me vengo para acá me voy al exchange y lo que
quiero hacer es controlar las comisiones donde estoy aquí de qué depende primero voy a definir
cuánto dinero voy a invertir yo me voy con cinco mil dólares ahí o sea yo estoy operando en serio
usted no se meta con dinero real usted no se meta con dinero real yo sí usted no de acuerdo yo no
voy a perder eso se lo garantizo no y no voy a perder ya le enseñé mi historial yo no voy a
perder eso sí yo tengo paciencia y tengo disciplina que es algo que quiero enseñarle a usted pero en
todas horas es medio complicado bien número de grid cuántas veces el el grid va a comprar ya sea
si baja o sube porque es neutral lo que yo voy a hacer es ir probando yo le voy a poner 25 y
me dice que va a ser la ganancia por grid de más o menos del 092 al 1.31 por ciento ese es el que
me sirve a mí ese es yo voy tratando de ganar por trade un 1% o más yo no me puedo permitir
ponerle aquí 50 porque esta ganancia esta esta cantidad de veces que va a comprar 50 veces usted
va a pagarle comisiones a vnex por la compraventa no por mantener abierto el grid el grid se
mantiene tranquilo verdad se mantiene ahí entonces qué pasa yo necesito ponerle 25 para que no esté
comprando y vendiendo a cada rato porque me cobraría en muchas comisiones yo voy a invertir
5.000 dólares y le voy a dar en crear grid no tengo nada más que hacer tengo 9.000 dólares le
doy crear grid y le doy confirmar recuerde usted no está operando con dinero real yo sí y aquí
está y ahí lo dejo y queda abierto es normal entrar siempre perdiendo ahora que ya lo tengo
abierto y es con dinero real no me vayan a salir ustedes que estoy en demo en una pendejada de esas
porque aquí censurado no estoy entonces si me viene no ya que esas demos no no no mire aquí
vamos a ir a btc por ejemplo y usted va a ver que aquí o sea aquí dice demo o sea estoy en vivo
estoy en línea si yo le doy clic en demo entonces voy a ir a demo es decir le doy clic en demo y
ahí está cambiando a demo y si acuerda que nosotros creo que abrimos una posición que lo
acerré no aquí está mire ve sell y buy pero aquí dicen que claramente esto que estoy en demo no
que tengo que regresar al live o sea con dinero real entonces yo me regreso el dinero real
únicamente para que sepa que no estoy bromeando cuando le digo que le acabo de meter 100.000
dólares a ese grid trading y también advierto que yo no voy a perder aquí dice que se está
ejecutando y a mí no me importa el color no hay media hasta rojo no si no me importa yo llevo
5.000 dólares allí no voy a perder ahora cómo se ve esto usted puede decidir usar un stop loss
yo no porque porque yo no es que bico un hombre joven como rayos mírese hasta que hasta el que
compró en 69.000 dólares hasta ese está ganando bueno ahorita ya no sino sino por lo menos recuperó
su su liquidez que yo espero que sí que nadie se mete 100% en 69.000 dólares verdad pero por
lo menos recuperar la liquidez para ahora sí comenzar a hacer trading de forma correcta y
automatizada para más joder qué significa aquí abajo están todas las órdenes que se van a ejecutar
si el precio de bitcoin cae a 66.200 el compra 0.00 28 de btc y si baja más compra más hasta
llegar a los 55.000 dólares cada vez que el precio vaya cayendo él va a ir haciendo compras
parciales y en caso que caiga por debajo de 55.000 dólares qué pasa jaime nada usted simplemente va
a tener bitcoin y no va a haber comprado usted en 69.000 sino que va a tener un precio promedio
que no lo conozco en este momento pero va a tener un precio promedio pongámosle de 62.000
digamos porque si lo agarró en 69 y comenzó con no a ver las compras comienzan en 66.200 y
termina en 55 digamos que le quedaría como en 60.000 su precio promedio teniendo en cuenta que
el máximo anterior fue 73.000 dólares puede ser que esa caída usted la sepa aprovechar bien porque
esa caída llegaría a la zona de soporte dentro de un retroceso de onda 4 que ya nosotros tenemos
proyectada de hecho la puse en el ejemplo para explicarlo a las personas que vayan conmigo ya
va a ver por aquí creo que lo más arriba lo puse en la onda 4 se guarda de eso no este no esta no
esta esta esa caída de que en caso que se dé no desde la 3 a la 4 que es esta que está aquí arriba
sería básicamente esa caída de 73 a 55 digamos entonces este pedazo usted lo aprovecha para ir
comprando haciendo compras parciales porque en el final de una onda 5 está proyectado 135.000
dólares de forma personal a diciembre del 2024 de acuerdo entonces los riesgos son mínimos porque
esto se hace únicamente en bitcoin ahora qué pasa si el precio comienza a subir nosotros ya
tenemos 0.031 de btc que equivale a 2888 dólares si el precio comienza a subir a partir de 66.829
que es mi entrada la entrada 1 pues aquí lo que va a pasar es que esto va a comenzar a ganar dólares
de repente va a tener 10 20 30 40 50 dólares 100 dólares 200 dólares 300 dólares y cuando usted
se sienta bien con esos 300 dólares cierra la estrategia y gano 300 dólares si se le va para
abajo lo que va a ganar es bitcoin de acuerdo entonces no tiene una una no tiene usted en sí
un riesgo de perder así grave no porque solamente es bitcoin y es lo que voy a dejar yo acá y en el
historial en un futuro yo le voy a volver a mostrar que ese grid yo le volví a ganar dinero y esta que
es la cuenta educativa esto refleja básicamente las ganancias que yo he ido teniendo en mi cuenta
real donde operó no con 5000 dólares y no digamos que ya operó en serio se entiende bien
cuánto cobran por comisión la comisión de spot que te cobrarían igual que como que tú vayas a
comprar bitcoin el spot sólo el infinit perdón el spot el bot lo único que hace es comprar de
forma automatizada eso es todo no hace otra cosa más que eso seguimos el control de las comisiones
ya se les expliqué practicar la paciencia eso está en rojo yo no yo lo que le digo a usted que para
practicar la paciencia usted tiene que tener una buena gestión del capital la paciencia no existe
si no tiene dinero y para tener dinero usted lo tiene que tener libre no hipotecado se entiende
bien y es la última
la diversificación ya está en el cuadro aquel la actualización constante aquí mire está en
posición número 7 porque a mí no me gusta actualizarme tanto yo los separo por nichos
yo me estoy metiendo en inteligencia artificial pero no me gusta meterme en cosas de nft por
ejemplo tokenización todos esos nichos no yo prefiero mantenerme con lo seguro con esas 20
criptos que yo le compartí en este dónde estoy creo que estoy por aquí aquí no aquí si yo le
compartí aquí en esta clase que ya estamos por finalizar esta 20 criptomonedas son las que yo
pero y obviamente cuando la vea se va a dar cuenta que hay dos estables con imágenes
pero y por qué es la estable fácil porque en algún momento usted en el gráfico semanal que
ya estudiamos en este documento le va a tocar que vender y para vender yo espero que no se vaya a
meter a un banco que no tendría sentido irse a meter a un banco aquí en el semanal cuando
usted se vaya y venda no sé compró xrp en 60 centavos y lo ven en 50 y lo vendió en 70 contra
que lo va a vender contra un stable con en cuales configuro yo usd t y usd c de allí para tal vez
en dai o algo así pero no es algo que yo utilice de acuerdo así que la mire casi todo lo que le
he tratado de enseñar esta tarde está resumido en este cuadro preste la atención a esto porque
este es el 50% de la probabilidad más alta que usted tiene de ganar de acuerdo el objetivo final
es tener un nivel de cierto como este el que como hay tres malas yo ya lo expliqué pero el nivel de
cierto está está correcto 70% más o menos estrategias perfectas no existen por mi parte
me paso con ustedes a contestar preguntas vamos a ver si hay que hay algunos hay alguna información
que tengo que darles dicen que el problema que había para descargar los documentos ya
está solucionado pueden descargar los documentos
así allá le permití me aquí me está diciendo alguien que
déjame ver esto es a vaya pero esto ya es para el evento presencial y online de méxico únicamente
no el de colombia de acuerdo esto es otra cosa esa parte no aquí claramente dice méxico allá
voy a estar del 2 al 4 de abril del 2024 con talent academy ahí voy a estar dando de forma
presencial para los que asistan y los que no pueden asistir y deseen conectarse en línea
esto tiene un costo económico no y de tiempo también principalmente para la gente que viaja
pues sí tiene tiene costos no pero son son tres días
en dos horas es difícil cubrir todos los temas hay muchos temas que no pude cubrir aquí pero
hacemos lo que se puede ahora
esto yo no sé si se los se los va a mandar
o no sé cómo bueno la página donde se los puedo poner yo o cómo
el punto es amigos que yo lo que voy a hacer allá es que también les voy a mostrar cómo
tengo dividida mi cartera y en qué criptos cuando estemos allá no el bonus este especial
cuál es el portafolio que tengo yo personal ese en ese sí lo voy a mostrar para que vean que
yo no ando comprando no les voy a adelantar pero yo soy bastante cuidadoso con lo que compro yo
no ando invirtiendo en cosas que me generen mucho riesgo y también vamos a tener otra clase exclusiva
previo a las a las o sea lo que quiero es que lo cuando ya estén conmigo en el presencial que
lleven un nivel técnico un poco más avanzado para que allá no perdamos el tiempo en pequeñezes sino
porque en este momento por ejemplo sólo les he dado una herramienta para poder operar la zona
esta zona sólo una estamos en 66 mil 364 imagínense y yo se lo dejé bajista ayer desde los 69 mil
232 y allí había gente diciendo que era falso cual falso entonces es importante estudiar
bueno y bueno y aquí ya son cuestiones de precios esto sí ya no me compete a mi
estos son los organizadores de los eventos los que deciden los que definen los precios
pero pero lo que pasa que aquí hay que compartir esto hay alguien que se los pueda mandar o que cómo
pues sí porque está ahí pero nadie va a poder entrar porque yo no o que donde se los mando yo
bueno yo me voy a pasar al lado de las preguntas yo me voy a pasar al lado de las preguntas y qué
más quieren que aquí el portafolio mío eso ya habíamos quedado que sí se los iba a mostrar
la siguiente clase también para para los de méxico exclusivamente y los tipos así es que
es que aquí quieren comer conmigo en este en el presencial voy a dar el este este impreso que
ese este que estaba atrás que no lo he terminado todavía lo sigo trabajando no este no es el otro
donde tengo todas las capturas este todavía no o sea este va a ser un material impreso que van
a tener las personas para apoyo cuando estén conmigo y también los que estén en línea van a tener
el pdf para que me vayan siguiendo paso a paso el acceso en línea el acceso presencial normal
pero está presencial también en línea presencial y presencial vip que tienes el vip en primera
fila comida privada conmigo tan sólo son 10 personas y porque si somos muchos
y la mentoría grupal conmigo 10 personas también
bueno este leo preguntas ya voy a ver cómo cómo les envío eso porque no
bueno yo no sé yo yo lo que sé que yo voy a estar ahí pero yo no les mando eso hay sabrá
dios cómo le vamos a hacer yo leo preguntas ya eso es otra cosa
recuerden el tipo de billeteras que prias que vayan a utilizar
a nivel de seguridad es un problema serio porque yo siempre como informático les digo
el problema de seguridad viene dado de la gente
los patrones de entrada de salida y todo eso tiene que ser en otra clase está de cero a básico o sea
que en este momento usted ya debería de ser básico en intermedio nosotros ni siquiera hemos
visto por ejemplo eso los patrones porque son varios patrones de entrada patrones no operables
patrones de salida y ya se me fueron dos horas con 26 minutos entonces nosotros hemos ido o está esta
tarde de cero a básico preguntas dice cómo se compra oro en venex no se compra oro solamente
se define si va a subir o va a bajar el oro vamos que te lo enseño yo tengo abierta mi sesión aquí de
del exchange de venex aquí estoy verdad entonces nos vamos a copiar hay miren otra cosa importante
me han estado preguntando que cómo seguirme los análisis que yo publico en venex yo les voy a
mandar el documento todos porque dicen que no me encuentran es que no me van a encontrar porque
yo no soy copy trader yo no soy copy trader no me van a encontrar la única manera que me puedan
encontrar es con el enlace directo a mi perfil del feed que yo les voy a compartir de allí no
me encuentran y para poder encontrarme tienen que ser referidos míos o referidos de referidos o sea
casi que casi que todos me pueden encontrar pero si usted es referido no cede de un fulanito de
de estados unidos a mí no me va a encontrar de acuerdo porque hay que meter filtros hay que
meter filtros en esto bien la parte que hay otra cosa que utilizo yo es este del capital en capital
antes de que me digan algo yo por ejemplo y ya les digo cuál utilizo yo el de 30 días
plazo fijo este es de 7 este de 30 yo por ejemplo siempre utilizo este de 9.50% a 30 días
y me dan el 9.50% de los usdt que yo pongo ahí digamos que eso fue una forma de invertir los
usdt de forma menos riesgosa porque al término de 30 días usted se gana el 9.50% de acuérdese
que es anual verdad la pg es anual o sea no vaya a esperar usted el 9.50% de 100 dólares en 30 días
eso no va a pasar sería casi un 120% mensual parece gracia nos vamos al defy de a a b que
está dando como 48% de ap y en todo caso se vendría siendo como un 5 o 6% mensual que es un
montón estamos hablando de eso me estaban preguntando de los contratos no bueno tenemos
futuros y estándar el futuro básicamente es para profesionales y el futuro estándar es para operar
todas estas acciones índice y todo esto ya lo vamos a encontrar de entrada nos da el índice lsp
aquí si usted se fijan nos vamos a ir en esta parte no sé si me sigue usted ve que dice futuros
estándar no a pues en la parte de abajo ve que dice acciones entonces aquí están las principales
acciones por ejemplo yo le podría dar seguimiento tesla a apple por ejemplo a google a microsoft
que son de las que yo pero a veces meta no me gusta bueno pero si sube el banco of america
a paypal a envidia que está a netflix y ya abrí una aquí permítame cerrarla porque el gráfico
es el mismo no y aquí que dicen a claro que no tengo fondos pues sí porque yo no tengo fondos
para operar ahí porque lo tengo o sea para operar allí hay que estar en hay que mover
fondos a la billetera de futuros entonces que me perdió que contratos estándar en perpétuel no va
a encontrar eso se viene para acá y va a ver que en futuros estándar tiene acciones que ya
les mostré los índices están todos aquí yo pero ya le digo bueno éste obviamente no
pero el dao yong y pero el náste esos tres y esta es la cuenta educativa luego tenemos los
commodities yo pero los primeros tres oro plata y petróleo oro petróleo y plata son estos tres
únicamente los que yo pero están todos los demás ahí pero yo no yo no quiero líos y aquí en más
usted puede buscar como ya por sectores no por ejemplo por bot e inteligencia artificial y si
usted le da clic la primera es fed like que con mi comunidad yo se las mandé cuando estaba era
una basura total pero subió más de 500 por ciento
a esta otra también ya van a ver ustedes cuando descarguen el documento del por ahí grt también
por supuesto esta estas tres bueno a line no la van a encontrar pero fed grt y y esta la van a
encontrar en la en el documento que descargaron
bueno esta página yo la tengo acá pero no sé cómo pasarla yo la voy a tirar aquí porque no sé
dónde tirarla así que está en pantalla y hasta yo monté un montón de cosas ahí y ni uno se fue
bueno mire sabrá a dios quién le va a pasar esa información yo por mi parte me despido yo creo
que ya estamos
dice hay el documento que mostró allí de dónde se baja se baja de esta página de
donde usted estaba viendo el streaming
de aquí se baja a usted le de fe 5 y
aquí están los documentos de apoyo que estuvimos estudiando esta esta tarde
ah no mira ya aparece aquí el aposí aquí mismo si le dan f5 van a encontrar el
el de méxico y el en línea que también es el de méxico del 12 al 4 de abril para los que
quieran ir de forma presencial o si no pueden el online se pueden inscribir aquí el documento
de las 20 criptos que yo le doy el seguimiento lo pueden descargar aquí pueden crearse la cuenta
del exchange aquí y en la plataforma de análisis en trading view aquí yo ocupo bueno trading view
y desde que no sé tengo ya como 8 años usando trading view y vinex desde septiembre del 2020
así que tengo varios años en vinex también y ya de acuerdo ah y el otro documento es este el que
dice distribución de capital eso lo va a mandar a un dropbox y si usted se fija y está el documento
yo le di clic en este momento y funciona recuerde este documento es un resumen de
esto es el 50% del éxito como trader que usted pueda tener de acuerdo eso no sale dice que si
hombre que si sales y ya te lo mostré amigos por mi parte es todo trate de hacerlo en dos horas
sin embargo me agarraron 33 minutos más yo y eso que es de 0 a básico aquí nos hace falta toda
la práctica nos hace falta intermedio y avanzado el intermedio y avanzado son los que voy a dar
de forma presencial en días o sea no en dos horas sino que en 15 horas y en méxico tres días a tope
o sea tres días a tope porque esto que yo les he enseñado a ustedes yo sé que muchos se quedaron
como en las nubes entonces tenemos que tener más tiempo para poder trabajarlo pero si yo le sigo
metiendo y metiendo y metiendo más información a usted se me va a quedar perdido porque porque
no va ya tenis mire ya tiene dos horas y media conmigo aquí y ya le usted quiere ir al baño
usted quiere hacer sus cosas quiere distraerse quiere ir a jugar
fútbol o golf el golfe es para para la gente rica entonces yo aquí me despido y nos vemos
pronto de acuerdo muchas gracias y fue un placer para mí de dos horas y media bien bien disfrutadas
me gusta mucho y luego con pasión esto me gusta enseñar de acuerdo pásenla bien